aa/1v : (i) s'étouffer par émotion, par exemple en pleurant ou en riant
a-aaq/1v : (i) faire mal; se faire mal
aajuq/1v : (i-a) être humide, moite
aak/1v : [-R](1) /offrir, /donner, /apporter qqch. à quelqu'un (-mut); (2) /enlever qqch. de force à quelqu'un
aaktuq/1v : (i,nil) [-T]dépouiller un animal[T]/dépouiller qqch. (un animal)
aanga/1v : (i-a) être dans une torpeur, dans un état somnolent ou drogué
aanniq/1v : (i) souffrir; souffrir d'une maladie
aaqqik/1v : /corriger, /réparer, /ajuster, /apaiser qqch.
aar&uq/1v : (i,nil) [-T]lever les yeux, regarder vers le haut[T]/lever les yeux vers qqch. ou qqn
aatajaq/1v : (i) jouer au jeu de balle traditionnel
aattaq/1v : (i-e,gusuk,gi) [-T]avoir peur de ce que les autres diront; avoir peur d'être gêné par un groupe[T]/avoir peur de ce que les autres diront à propos de qqch.;
abguq/1v : [-R]/couper qqch. en petits morceaux
ablaaq/1v : (i,nil) [-T]ouvrir ses jambes dans une enjambée ; être à califourchon[T]/enjamber qqch. ; /être à califourchon sur qqch.
abluq/1v : (i,nil) [-T]faire un pas vers l'avant ou avancer à grands pas[T]/enjamber qqch.
aggiq/1v : (i) aller à la maison; être en chemin
aggiq/2v : /cuire qqch. au-dessus d'un feu ou sur un broche
agguaq/1v : [-R]/rapiécer qqch. (un vêtement) par chevauchement
agguq/1v : (i) faire face au vent; voyager face au vent
agiaq/1v : (i,nil) /limer qqch.; /utiliser une lime sur qqch.
agli/1v : (i) grandir, devenir plus grand, plus gros
agvaiq/1v : [-R]/enlever qqch. du chemin; /enlever qqch. [R]s'enlever du chemin
agviaq/1v : (i-a) être dans le chemin (tel un obstacle)
ai/1v : (i) aller; aller à la maison
aijuraq/1v : (i) développer de longues fissures ou crevasse (la glace de mer)
aik&iq/1v : (i,nil) aller chercher qqch.
ailaq/1v : (i-a) être mouillé par l'humidité, la rosée, etc.
aillii/1v : (i) avoir les pieds qui transpirent
aipa/1v : (i-a) être cru, non cuit
aiq/1v : (i) avoir des manches (un vêtement)
aittaaq/1v : (i-e,gusuk,gi) regretter poliment par rapport à qqch.
aittaq/1v : (i) ouvrir la bouche
aiva/1v : (i) discuter, avoir une altercation avec qqn
ajagaq/1v : (i) jouer au jeu traditionnel 'cup-and-ball'
ajak/1v : (i,nil)pousser, pelleter (trans.: qqch.)
ajaraaq/1v : (i) faire des figures avec des cordes
ajuaq/1v : (i) avoir un abcès, un furoncle
ajuq/1v : (i,nil) (1) [T]être incapable de faire qqch.; (2) ne pas fonctionner; être hors d'usage
ajuqiq/1v : [-R]/instruire qqn, /enseigner-à qqn une chose une fois
ak&u/1v : (i-a) être pauvre
akau/1v : (i-a) être bon
aki/1v : (i,nil) répondre; répliquer; faire écho (trans.: à qqn)
akpaq/1v : /baisser, /abaisser qqch.
aktaq/1v : (i) jeter les ordures dehors
akti/1v : (i-a) être de grande taille
aktit/1v : (i) briser la glace à son embouchure en recommençant à couler au printemps (une rivière)
aktuq/1v : /toucher qqch.
akui/1v : (i) récupérer un caribou de la cache
akuk/1v : [-R]/tourner, /remuer qqch. pour le mélanger
akunat/1v : (i) souffler fort sur la mer (vent)
akuq/1v : [-R]/attraper qqch.
alaq/1v : (i,nil) détourner les yeux (trans.: de qqch.)
alia/1v : (i-e,gusuk,gi) être effrayé; paniquer
alik/1v : /déchirer qqch.
allak/1v : (i,nil) /écrire ou /dessiner qqch.
allaq/1v : (i-a) être clair (le ciel)
aluk/1v : (i,nil) porter (trans.: qqch.) à sa bouche avec une cuillère
amiq/1v : /couvrir qqch. avec une peau
amiqqaaq/1v : (i) se servir à son tour d'un même article
amit/1v : (i-a) être étroit
anaq/1v : (i) chier
anau/1v : /frapper qqch. avec un bâton
angi/1v : (i-a) être gros
angiq/1v : (i,nil) dire oui; être d'accord (trans.: avec qqch.)
angiqqaq/1v : (i) arriver à la maison
angmaluq/1v : (i-a) être rond, circulaire, ovale
angmaq/1v : (i-a) être percé ou déchiré; être dégagé ou débouché ou débranché
angmaqquq/1v : (i) voyager avec le vent sur le côté
angu/1v : [-R](1)/rattraper et /tuer qqch. (animal, gibier) (2)/rattraper, /rejoindre qqn ou qqch.
angua/1v : (i) se propulser dans l'eau à l'aide de ses bras
angula/1v : (i,nil) mâcher qqch. pour le ramollir
anguq/1v : (i) prononcer un mot
angutiri/1v : (i) s'objecter; refuser de suivre
anguuq/1v : (i) se soulager dans ses pantalons
ani/1v : (i) sortir
aniq/1v : (i) respirer; expirer
annak/1v : (i) se sauver (animal, proie)
anngik/1v : (i) tromper, duper; garder dans l'ignorance
anniq/1v : (i-e,ksaq/gusuk,gi) chérir qqch.
annuraaq/1v : /habiller qqn; /mettre-à qqn des vêtements
anuk/1v : [-R]/harnacher qqch. (un animal)
anuri/1v : (i) souffler (vent)
anut/1v : (i-a) avoir le visage grave, sévère, sans joie, sombre
api/1v : (i-a) être couvert de neige
apiq/1v : /poser-à qqn une question
apsaq/1v : (i) faire un bruit sourd; claquer, détoner; faire un gros bruit
aptiq/1v : /répandre, /éparpiller qqch.
apuq/1v : [-R]/rencontrer qqn; /se-cogner-contre qqch.
aqaq/1v : (i) faire sauter un bébé sur ses genoux
aqi/1v : /frapper qqn avec le pied
aqit/1v : (i-a) être mou ou en bouillie par rapport à la texture
aqqaq/1v : [-R]/descendre qqch. hors de vue; /submerger qqch.[R]descendre hors de vue
aqut/1v : (i,nil) diriger qqch. (un bateau); conduire (trans.: un véhicule)
ariu/1v : (i-a) être rejeté par une personne aimée
arjaq/1v : [-R]/porter qqch. dans les bras
arngili/1v : (i-a) être frappé au ventre; avoir le souffle coupé par un coup
arpak/1v : (i) courir
arsaaq/1v : [-R]/saisir qqch. brusquement; /enlever qqch. de force
arsaq/1v : (i) jouer au ballon avec les pieds
arsi/1v : (i-a) être prospère; avoir une abondance de choses
asiu/1v : (i-a) être égaré, temporairement perdu
asivaq/1v : (i) aller sur la terre à la chasse
assungiq/1v : /attacher qqch. fermement
atangiq/1v : [-R]/faire, /obtenir qqch. complètement, en entier; /terminer qqch. complètement
ati/1v : (i,nil) s'habiller, mettre un vêtement (trans.: mettre qqch. - un vêtement)
atiq/1v : (i) partir pour la côte, en parlant du caribou
atiraq/1v : (i,nil) sauter, traverser (trans.: par-dessus qqch., rivière, mare, etc.)
attik/1v : (i-a) être bas (de façon relative à qqch. plus haut)
attiq/1v : /donner-à qqn ou qqch. un nom; /nommer qqn ou qqch.
atuq/1v : [-R]/utiliser qqch.; /occuper qqch.
atuq/2v : (i) être utile
auk/1v : (i) (1) fondre (2) saigner du nez
aukkanniq/1v : (i) transpirer
aula/1v : /déplacer qqch.
aullaq/1v : (i) quitter; partir; s'en aller
aulu/1v : (i) se concentrer
auma/1v : (i) être allumé, rougeoyer (un feu)
aumajjak/1v : (i) transpirer
aupaq/1v : (i-a) être de couleur rouge
auq/1v : (i,nil) traquer un animal rampant
aursaaq/1v : (i,nil) fondre, piquer sur qqch.
avaaq/1v : /étourdir, /assommer qqn
avaluq/1v : (i-a) être fâché contre qqn
avik/1v : /diviser ou /séparer qqch.
avilurallak/1v : (i) sonner, cliqueter, émettre un bruit métallique
aviu/1v : (i) siffler, pousser des cris de joie
avu/1v : (i) appeler une femelle (le phoque mâle)
ibjaq/1v : (i) avoir besoin d'air; suffoquer
ibju/1v : (i-a) être épais
ibjuq/1v : (i-a) être couvert de boue (patin de traîneau)
ibjuq/2v : (i-e,gusuk,gi) être pointilleux à propos de qqch.; être facilement dégoûté par qqch.
ibjurnait/1v : (i-a) être un saint (de l'église catholique romaine)
ibluk/2v : (i-a)avoir les jambes arquées ou avoir le dos rond, voûté
ibluk/1v : (i,nil) faire la grimace (trans.: à qqn)
iga/1v : (i-nil) cuire (trans.: qqch.)
igaq/1v : (i) être accoté sur ou contre quelque chose
igit/1v : [-R]/jeter qqch.; /mettre qqch. ou qqn à la porte, dehors, au rebus
igjuq/1v : (i) avoir coagulé
iglaq/1v : (i) rire
igumit/1v : /défaire qqch.; /dénouer qqch.; /démanteler qqch.
igunaq/1v : (i-a) être pourri ou haut
ii/1v : [-R]/avaler qqch.
iitit/1v : (i) être asphyxié par des gaz ou des vapeurs
ijagat/1v : (i-a) être irrémédiablement perdu
ijiq/1v : /cacher qqch.
ijjait/1v : (i) s'adoucir en hiver (la température)
ijjuaq/1v : (i,nil) imiter ou singer (trans.: qqn)
iju/1v : (i) être le crépuscule
ijukkaq/1v : (i) tomber d'une position debout
ijuq/1v : (i,gi) se moquer, rire de qqn
ik&i/1v : (i-3,gusuk,gi) avoir un grand besoin de qqch.
ikaaq/1v : (i,nil) traverser qqch.
ikajuq/1v : (i,nil) aider qqn
iki/1v : (i) monter à bord d'un véhicule
ikiq/1v : (i) former des fissures, en parlant de la glace
ikit/1v : (1)/brûler qqch. (2)/allumer qqch. (une lumière, un feu)
ikkat/1v : (i-a) être peu profond
ikkiiq/1v : (i-a) avoir froid
ikpik/1v : (i-e,gusuk,gi) (1) ressentir qqch.; expérimenter la sensation de qqch. (2) s'occuper de qqn
iksik/1v : (i) faire dépasser, faire sortir son derrière (comme en s'asseyant ou en se penchant)
iksiq/1v : [-R]/laisser qqch. derrière; /abandonner qqch.
ikuallaq/1v : /brûler qqch. avec une flamme
ikuliaq/1v : (i-a) être calme, en parlant de l'eau, de la mer
ikullaq/1v : (i) (1) se porter mieux, par rapport à la santé (2) faire beau temps
ikuma/1v : (i) brûler avec des flammes; être en flammes
ikupik/1v : (i,nil) découper un petit morceau (trans.: de qqch.)
ikuqqaq/1v : /mettre qqch. sur un piédestal, sur une plateforme surélevée
ila/1v : /mélanger, /ajouter qqch. à quelque chose
ilaaniq/1v : (i,gi) faire qqch. intentionnellement, dans un but précis
ilaaq/1v : (i,nil) (1) rapiécer (trans.: qqch.) sans empiètement (2) retirer la glace concassée d'un trou de pêche
ilabjuk/1v : (i,gi) se sentir désolé (trans.: pour qqn)
ili/1v : /déposer qqch.
iliqi/1v : (i) secouer, hocher la tête
ilira/1v : (i-e,gusuk,gi) avoir honte de qqch.
ilit/1v : (i,nil) apprendre (trans.: qqch.)
ilitaq/1v : (i,si,gi) reconnaître qqn
illa/1v : (i-a) être entortillé, tressé
illiri/1v : (i,nil) joindre, mélanger (trans.: qqch.) à quelque chose
imaq/1v : (i) gager; faire une mise
imia/1v : (i) faire écho
imiggiq/1v : [-R]/entailler ou /cabosser qqch.; /hacher qqch.
imigluaq/1v : (i) bourdonner; fredonner
imik/1v : [T]faire s'effondrer qqch.; faire tomber qqch. [P]être fait que ça s'est effondré, que c'est tombé [R]s'effondrer, tomber
imingnak/1v : (i-a) être clair (le temps)
imiq/1v : (i) boire
imu/2v : (i) se pencher vers le plancher alos qu'on est agenouillé
imu/1v : /enrouler qqch.
inak/2v : (i) aller au lit
inak/1v : (i,nil) être étendu, s'étendre sur le côté; trans.: étendre qqn
inaq/1v : (i) lever une patte de derrière (animal)
ingiaq/1v : (i,nil) faire qqch. en premier
ingiq/1v : (i) pousser son bas-ventre vers l'avant (mouvement de copulation)
ingirra/1v : (i) voyager
ingit/1v : (i) s'asseoir
ingiulliq/1v : (i-a) être houleuse (la mer)
ingnaq/1v : [T]faire faire des étincelles à une pierre à feu[P]être fait qu'on fait des étincelles[R]faire des étincelles
ingniq/1v : (i) glisser sous les patins du traîneau (la corde du traîneau)
ingulak/1v : [-R]/brasser, /mélanger qqch.
iniq/1v : [-R]/terminer, /compléter qqch.
inngiq/1v : (i) chanter
innguq/1v : [T]faire s'effondrer qqch.; faire tomber qqch. [P]être fait que ça s'est effondré, que ç'est tombé [R]s'effondrer, tomber
innia/1v : (i) aller visiter les Inuit
innit/1v : (i) renconter des gens en voyage; aller rencontrer des gens
ipak/1v : (i-a) être crasseux
ipi/1v : (i) manquer d'air
ipik/1v : (i-a) être aiguisé, tranchant
ipiqqiq/1v : (i,nil) mettre une mèche (trans.: dans qqch.: lampe, briquet, ...)
ipiraaq/1v : (i) avancer, marcher dans l'eau
ipiraq/1v : (i,nil) fouetter (trans.: un chien)
ipsuk/1v : [-R]/secouer qqch.; /battre qqch. dans les airs[R]battre au vent
iptaq/1v : (i-a) être trempé ou saturé d'eau
ipuk/1v : (i,nil) ramer, pagayer (trans.: une embarcation)
ipumiq/1v : (i) fermer la bouche
iqa/1v : (i-e,gusuk,gi) donner régulièrement à qqn
iqattaq/1v : (i) faire rouler qqch., lancer qqch. en le faisant rouler
iqia/1v : (i-e,gusuk,gi) être nonchalant, décontracté à propos de qqch.; ne pas se donner la peine de faire qqch.
iqik/1v : 
iqqanaiq/1v : (i) avoir fini de faire qqch.
iqqaq/1v : [T]se rappeler, se souvenir de quelque chose [P]être qqch. ou qqn dans l'état que qqn s'est souvenu
iqqik/1v : (i) avaler involontairement
iqu/1v : (i) se tordre le nez pour faire une grimace
iquma/1v : (i-a) être bien réveillé, conscient
iquq/1v : (i) s'essuyer les fesses
iqursu/1v : (i-a) être un bon tir (avec une carabine, etc.)
iri/1v : [-R]/plumer, /épiler qqch. (oiseau, animal)[R]perdre ses plumes, ses poils (oiseau, animal)
irialaaq/1v : (i,nil) crier (trans.: après qqn)
irjinga/1v : (i-a) avoir les yeux bridés vers le bas
irligaq/1v : (i,nil) prendre le parti ou la défense de qqn que l'on aime et dont on prend soin
irmik/1v : /laver qqch.
irngaq/1v : (i) avoir une fuite
irnguma/1v : (i) s'ennuyer; être frustré
irni/1v : (i) donner naissance à un enfant
irpaq/1v : /courber, /plier qqch.
irruq/1v : /rinser qqch. d'un tissu ou d'un vêtement
irsi/1v : (i) avoir peur des objets tranchants
irsuk/1v : (i,nil) porter qqch. sur l'épaule
is&uaq/1v : (i-a) être bon ou avantageux; être utile, aider; être approprié, prudent, sage
isa/1v : (i-e,gusuk,gi) heurter qqn, lui faire de la peine un peu pour qu'il se comporte comme il faut
isak/1v : (i,nil) ouvrir les bras; tendre la main pour recevoir qqch.
isibjuk/1v : (i,nil) chuchoter (trans.: qqch.)
isiqiksaq/1v : [-R]/repasser qqch. au fer; /presser qqch.
isivit/1v : [-R]/dérouler qqch. [R]se dérouler
isuma/1v : (i) penser
isuqqi/1v : (i,gi) réconforter qqn
isuuq/1v : (i-a) être sale ou trouble (eau)
iti/1v : (i-a) être profond (un cours d'eau)
itibli/1v : (i) être somnambule
itiq/1v : [-R]/mettre qqch. dans quelque chose; /faire entrer qqch. [R] entrer
ittuaq/1v : (i,nil) surveiller ou observer (trans.: qqch.) d'un endroit caché
iva/1v : (i) couver ses oeufs, en parlant d'un oiseau; se blottir contre son enfant ou son bébé
iviq/1v : (i) insulter qqn dans un chant de danse du tambour
ivit/1v : (i) essuyer la saleté, la poussière, la boue, etc. de ses mains
ivu/1v : (i) se briser et éclater en morceaux, en parlant du 'tuvaq' (glace de mer solide adhérant à la terre)
kaajuq/1v : (i-a) être rigide à cause du froid
kaak/1v : (i) avoir faim
kagguaq/1v : faire tomber qqn ou qqch. en le frappant, ou /renverser qqch. accidentellement
kagli/1v : [-R]/approcher qqch.
kaipit/1v : (i) mettre ses mains à l'intérieur des manches opposées
kaivit/2v : [T]faire tourner, tournoyer qqch.[P]être fait qu'on tourne, qu'on tournoye[R]tourner, tournoyer
kajjaq/1v : (i,gi) être nostalgique; s'ennuyer de la famille; avoir le mal du pays (trans.: de qqch. de familier)
kajumik/2v : (i-a) avoir hâte d'aller à la chasse
kajumik/1v : (i) souffler (le vent)
kajungiq/1v : (i-a) être déterminé à faire qqch.
kajusi/1v : (i) continuer; persévérer; continuer de faire
kaki/1v : /piquer, /trouer, /crever qqch.
kakiaq/1v : /nettoyer qqch. de ses impuretés ou de ses marques
kakkit/1v : /essuyer-de qqn le nez ou la partie au-dessus de la lèvre supérieure
kalaq/1v : [T]dessiner sur l'estomac de qqn[P]se faire dessiner sur l'estomac[R]dessiner sur son propre estomac
kalartuq/1v : (i) grogner, en parlant du caribou
kalik/1v : [-R]/tirer, /haler, /remorquer qqch.
kalik/2v : [T]
kalliq/1v : (i) tonner
kama/1v : (i-e,gusuk,gi) être attentif; porter attention à qqch. ou à qqn; s'occuper de qqch. ou de qqn
kamik/1v : (i) mettre ses bottes
kangiingu/1v : (i) plisser les yeux
kaniraq/1v : (i) marcher devant les chiens ou le traîneau, ou devant le groupe
kanngii/1v : (i) s'animer (le chien de traîneau de tête)
kanngu/1v : (i-e,gusuk,gi) être embarassé, troublé
kapi/1v : /transpercer qqch. (avec un harpon)
kappia/1v : (i-e,gusuk,gi) avoir peur de qqch.; être effrayé par qqch.
kasak/1v : [-R]/atteindre qqch. (une cible), en parlant d'un tireur
kasuk/1v : /frapper qqn sur la tête ou le coude; /applatir qqch. avec un coup
katak/2v : [-R]/échapper qqch. [R]tomber
kati/1v : [-R]/rassembler qqch.; /rencontrer qqn; /rejoindre, /retrouver qqn
kattunga/1v : (i) se mouvoir lentement; ramper
katu/1v : (i) se rassembler pour faire qqch.
kau/1v : (i) sentir, chercher qqch. dans ses poches
kauk/1v : [-R]/battre qqch. au marteau; /marteler qqch.
kavaq/1v : (i-a) s'ennuyer; être frustré
kiak/1v : [T]gratter les poils de qqch. après l'avoir immergé dans l'eau bouillante[P]être gratté de ses poils après avoir été immergé dans l'eau bouillante[R]perdre ses poils après avoir été immergé dans l'eau bouillante
kibvati/1v : (i) être capable de ou assez fort pour faire bouger qqch.
kiggaq/1v : [T]transmettre un message pour qqn; représenter qqn ou qqch. [P]avoir son message transmis; être représenté [R]se représenter soi-même
kiglaq/1v : (i) s'être brisée juste sur le bord du rivage ou de la côte (la glace)
kii/2v : (i) serrer les dents
kii/1v : (i,nil) serrer les dents (trans.: sur qqch.); mordre (trans.: qqch.)
kiibjaq/1v : (i-a) être rugueux et abrasif; être efficace pour ce à quoi il est utilisé
kijjiq/1v : se réchauffer (la température)
kikit/1v : /ébrécher qqch., /enlever un éclat à qqch.; /briser qqch.
kikpaq/1v : [A](1)/déplacer qqch. au bord d'une plateforme surélevée [T](2)mordre à l'appât, en parlant d'un poisson [P]être mordu par un poisson (appât)
kilaa/1v : avoir des trous à cause de la fonte
kilik/1v : [-R]/découper qqch. (une peau de phoque, phoque barbu) en une ligne ou en une corde (méthode circulaire)
kiliq/1v : /couper, /entailler qqn
kiliuq/1v : /gratter qqch. pour enlever les débris ou la poussière
kiluk/1v : coudre
kingaaq/1v : se blesser le tibia
kingit/1v : être en position élevée relativement à autre chose
kingu/2v : tomber à l'eau parce que l'embarcation a chaviré
kingu/1v : chavirer (embarcation)
kini/1v : faire uriner un bébé; aider un bébé à uriner
kiniq/1v : avoir un mouvement lent à cause de la friction
kipi/1v : /couper, /trancher qqch.
kipingu/1v : être seul, frustré; s'ennuyer
kipkaq/1v : ronger un os sans viande
kipuk/1v : (1) être dans le chemin l'un de l'autre; se chevaucher (2) s'échanger des choses identiques
kisaq/1v : /ancrer qqch.
kissik/1v : briser qqch. avec son pied
kitik/1v : [-R]/compter qqch.
kiu/1v : répondre (trans.: à qqn)
kivi/1v : couler dans l'eau
kivik/1v : [-R]/lever, /soulever qqch.
kiviq/1v : /plier qqch. vers l'arrière
kubviri/1v : verser de l'eau, du liquide (trans.: sur qqn ou qqch.)
kugluk/1v : /doubler ou /plier qqch. sur la longueur
kujak/1v : copuler; avoir une relation sexuelle
kujjak/1v : /craquer ou /casser qqch. net
kujjaq/1v : /retourner qqch. sens dessus-dessous
kukaq/1v : manger
kukki/1v : avoir qqch. pris entre les dents
kukuvalaaq/1v : être tacheté
kumik/1v : /gratter qqch. ou qqn, pour enlever la démangeaison
kunik/1v : /embrasser qqn
kusiq/1v : laisser tomber une goutte d'eau ou de liquide
kutak/1v : parler en bébé; articuler incorrectement
kuuk/1v : courir (eau d'une rivière, d'un ruisseau, etc.)
kuut/1v : tourner les orteils vers l'intérieur; se tenir debout ou marcher comme un pigeon
kuvi/1v : /renverser ou /verser qqch. (liquide)
maaktu/1v : être robuste; avoir une santé solide
magujji/1v : chasser le caribou en traîneau
mait/1v : être frêle; avoir une mauvaise santé
majjaaq/1v : /amincir ou /gratter qqch. (peau ou semelle de botte)
majuq/1v : (1) aller sur le sommet de qqch.; grimper qqch. (2) aller sur la grève en descendant d'un bateau ou de la banquise
maki/1v : [-R]/déchirer ou /défaire qqch. (la couture d'une botte)[R]se défaire (une couture)
makit/1v : /placer qqch. droit, dans la position adéquate
makkuk/1v : être jeune
makpat/1v : couper des blocs de neige
makpiq/1v : [T]retourner le bord de qqch.[P]être retourné par le bord[R]se retourner par le bord
maktiq/1v : /réparer, /repriser qqch.
malik/1v : (1) suivre (trans. [-mik]: qqn ou qqch.) (2) obéir (trans. [-mik]: à qqn) (3) faire en conformité avec qqch.
mallaaq/1v : avoir de petites peaux aux ongles (appelées 'envies')
malliaq/1v : rappiécer un trou dans qqch.
malliq/1v : être clapoteux, agité par les vagues, en parlant d'un plan d'eau
mamaaq/1v : avoir des pellicules ou des cheveux qui tombent
mamaq/1v : être gratifiant pour les sens
mamiak/1v : regretter qqch.; s'en vouloir à propos de qqch.
mamik/1v : coudre une déchirure ou un accroc dans un vêtement
mamit/2v : être guérie (blessure, coupure)
mammit/1v : baisser les coins de la bouche
manaq/1v : attraper un poisson, en parlant d'une ligne dormante
mangat/1v : [-R]induire qqn en erreur pour jouer; /tromper qqn
mangik/1v : [-R]/mordre-dans qqch.; /gruger qqch. (dur ou gelé)
manguq/1v : être encore un peu gelé
mannak/1v : rentrer sa tête dans les épaules (se rétrécir le cou)
mannguq/1v : /enfoncer ou /planter qqch. dans quelque chose
mannik/1v : avoir une surface lisse; être lisse
mapkik/1v : avoir des vêtements propres
mapkuq/1v : (1) faire le bruit de quelque chose qui frappe quelque chose ou tombe (2) toucher (trans.: qqch.) avec une balle (projectile d'arme à feu)
mapsuk/1v : [-R]/redresser qqch. (la pointe de quelque chose) [R]se redresser
maqait/1v : être parti à la chasse
maqi/1v : suinter, exsuder (liquide, pus, résine, etc.)
maqi/1v : couler; suppurer; laisser couler du lait
maquk/1v : être en train de pleuvoir
marralaaq/1v : crier de douleur
marri/1v : donner naissance à des jumeaux
masak/2v : tomber, en parlant de neige molle, mouillée
masak/1v : être saturé en eau
mattaaq/1v : /enlever-de qqn le vêtement externe par-dessus la tête
mattik/1v : se prendre soi-même ou être pris dans un filet
matuujaaq/1v : être de dureté moyenne
mauliq/1v : 
maut/1v : chasser le gibier sur la glace mouvante
miaguq/1v : hurler à la lune (chien, loup)
mianiq/1v : /surveiller qqch.; /garder qqch.
mik/1v : atterrir, se poser après un vol
miki/1v : être petit
mikik/1v : /mordre qqch.; /mordiller qqch.; /déchirer qqch. avec les dents
miksuk/1v : être mouillée, en parlant d'une surface poilue, duveteuse, pelucheuse, etc.
miliq/1v : [T]faire sauter un éclat de la surface de qqch.[P]se faire sauter un éclat de sa surface[R]avoir sa surface perdre un éclat
miluk/1v : [-R]/avaler, /ingérer qqch. en tétant, aspirant, etc.
miluq/1v : [-R]/bombarder qqch. de petits objets avec l'intention de blesser ou d'agacer
minaumik&iq/1v : refuser d'autre nourriture de peur d'avoir l'air gourmand
minguaq/1v : /peindre qqch.
mini/1v : pleuvoir finement
minit/1v : [T]ne pas partager sa nourriture avec qqn; ne pas aider qqn à avoir une part du gibier; ne pas prendre qqn en considération lors du partage de la nourriture ou du gibier[P]ne pas être invité à partager la nourriture de qqn; ne pas être aidé à voir une part de la nourriture ou du gibier; ne pas être pris en considération lors du partage de la nourriture ou du gibier
minngiq/1v : [-R](1) /charger qqn (avec une intention hostile) (2)/attraper qqch. en sautant
miqit/1v : /doubler ou /plier qqch. latéralement ou diagonalement
miqquq/1v : avoir une nouvelle couche de fourrure (animal, mais pas le chien)
miriaq/1v : vomir (trans.: qqch.)
mirpiaq/1v : [T]gratter le poil de qqch. à l'aide d'un instrument aiguisé[P]avoir son poil gratté à l'aide d'un instrument aiguisé
mirsuq/1v : coudre (trans.: qqch.)
misakpaluk/1v : faire du bruit en mâchant
misiaq/1v : dire un mensonge absolu (trans.: à qqn)
misik/1v : sauter ou bondir (trans.: sur qqn)
misuk/1v : /plonger ou /immerger qqch. dans l'eau
mitaq/1v : plaisanter, badiner avec qqn; tromper qqn en plaisantant
miuq/2v : avoir des griffes ou de longs ongles pointus
miuq/1v : hurler à la lune
mumik/1v : /retourner qqch. d'un coup léger
mumiq/1v : danser
murjuk/1v : tomber ou plonger soudainement dans l'eau
naa/1v : /compléter, /finir, /terminer qqch.; tout /utiliser qqch.
naajaq/1v : /gratter-de qqn le dos
naalak/1v : (1) écouter avec attention (trans.: qqn) (2) obéir (trans.: à qqn)
naalauk/1v : prédire ou deviner correctement (trans.: qqch.)
naamak/1v : être assez; adéquat; suffisant; approprié; assez bon, assez proche de ce qu'on veut
naasaq/1v : [-R]/compter, /dénombrer qqch.
naat/1v : trébucher contre qqch.
naavik/1v : /répandre qqch.; /déverser qqch. (substance non liquide)
nabgi/1v : /briser-de qqn la jambe ou la patte
nabguaq/1v : se disloquer une articulation
naglik/1v : aimer qqn
nagvaaq/1v : trouver qqch. accidentellement
nai/1v : commencer à sentir ou à goûter qqch.
naiq/1v : pencher sur un côté
nait/1v : être court
najalaq/1v : vibrer; miroiter; trembler
najangaq/1v : avoir la tête inclinée, par fatigue ou par sommeil
najuq/1v : [-R]/surveiller, /garder qqch.;[T]veiller sur qqn ou qqch.[P]être dans l'état de qqn ou qqch. sur qui on veille
nakat/2v : être coupé, isolé de la terre sur une plaque de glace flottante [Ungava]
nakat/1v : /couper ou /trancher qqch. proprement (du corps d'une personne ou d'un animal)
nakiq/1v : tirer au-dessus ou à côté de la cible, à cause d'un mauvais alignement
nakiq/2v : être rapide dans ses déplacements
nakirsuq/1v : confesser ses péchés devant un groupe (coutume traditionnelle inuite)
naksaq/1v : [-R]/transporter qqch.
naku/1v : croiser les yeux
nakuq/1v : être reconnaissant à qqn pour qqch.
nallaq/1v : être étendu sur le dos
nallarik/1v : avoir une surface planne
nalliq/1v : être le même, pareil
nallirtuq/1v : être assez fort pour défaire qqn dans un combat physique
nalliuti/1v : se passer; arriver (évènement); être le temps que qqch. arrive
nalluaq/1v : pêcher à la ligne
nalluarsiq/1v : être poussé vers la berge par le vent et les vagues, résultant en un naufrage
nalu/1v : être confus; ne pas comprendre
naluk/1v : nager (trans.: à travers qqch.)
nangaq/1v : (1) prendre un raccourci (trans.: pour rejoindre qqch.) (2) aller directement (trans.: à qqch.) (3) être planté dans la neige (objet en position verticale)
nangiaq/1v : avoir peur de tomber de qqch. à cause d'une position risquée
nangiq/1v : se tenir debout
nangmak/1v : [-R]/transporter qqch. (suspendu en travers du dos)
nani/1v : [T]trouver qqch. (après l'avoir cheché)[P]être trouvé (après avoir été cherché)
nanirli/1v : diminuer en volume (substance de particules, comme de la poudre, du tabac, de la farine, ...)
nanngaq/1v : regarger qqch. avec attention
napa/1v : se tenir droit, debout
napi/1v : /casser ou /briser qqch. en travers ou de côté
napsik/1v : claquer, se briser latéralement, facilement 
naqaq/1v : tomber dans la neige folle et profonde
naqit/1v : [-R]/pousser, /presser qqch. vers le bas
naqit/2v : être bas
nariaq/1v : poursuivre qqch. que l'on sent (animal)
narru/1v : trouver qqch. fastidieux, trop exigeant, pas à son goût
narsik/1v : se détourner de qqch. par dégoût ou rejet; dire non à qqch.
nasaq/1v : [T]mettre son chapeau à qqn; tirer son capuchon [P]se faire mettre son chapeau; se faire tirer son capuchon [R]mettre son chapeau, tirer son capuchon
nasit/1v : arriver à un point d'observation, pour observer ou scruter les environs
nataqurnak/1v : grêler
nauguti/1v : tomber en plongeant de la tête après avoir été mortellement blessé
nauttiq/1v : veiller sur qqch. en restant à la maison
nigaq/1v : [-R]/prendre qqch. au piège
nigavit/1v : être entremêlé, tressé
niggiq/1v : souffler franc sud-est (le vent)
niglaq/1v : se refroidir, en parlant de la température
nigli/1v : refroidir
niguq/1v : faire un détour; trans.: contourner qqch.
niirluk/1v : avoir le coup brisé d'un coup sec
nijja/1v : faire un bruit caractéristique à répétition (trans.: à qqn) (Great Whale River)
nika/1v : ressentir de la compassion pour qqn
nikit/1v : bouger très lentement dans son champ de vision
nikpaaq/1v : attendre près d'un trou qu'un phoque se présente
niksaaq/1v : roter, éructer, faire un renvoi
niksik/2v : /accrocher qqch.
niktaq/1v : /descendre qqch. à l'aide d'une corde ou d'une échelle
nikubjaq/1v : se tenir sur la pointe des pieds
nikuvik/1v : se tenir debout
nilamak/1v : être adossé contre un objet solide; trans.: tenir qqch. bien adossé contre un objet solide
niliq/1v : péter
nimiq/1v : [T]enrouler quelque chose (corde, ligne, bandage) autour de qqch.[P]être enroulé de quelque chose(corde, ligne, bandage)[R]s'enrouler de quelque chose (corde, ligne, bandage)
ningiq/1v : obtenir une part d'un gibier
ningit/1v : /descendre qqch. à l'aide d'une corde ou d'une échelle
ningu/1v : être solide, ferme
ninngaq/1v : être embêté, ennuyé ou fâché par qqch. ou qqn
nipaluk/1v : pleuvoir [Padl.]
nipaq/1v : (1) être parti pendant, depuis longtemps (2) avoir disparu de la vue
nipi/1v : s'être levé (soleil, lune, étoiles...)
nipi/2v : coller, adhérer à qqch.
nipjaaq/1v : faire un bruit caractéristique à répétition (côte ouest de la Baie d'Hudson)
nipliq/1v : faire un bruit caractéristique une fois
nipta/1v : (1) être clair (le temps) (2) être visible
nipuuq/1v : être las d'attendre que quelqu'un arrive
niqtuq/1v : louanger, complimenter qqn
niquq/1v : faire un bruit bref de frottage ou de friction
nir&ingu/1v : être gourmand ou avide, cupide
niri/1v : manger (trans.: qqch.)
niriuk/1v : s'attendre à qqch.
niriuq/1v : être dans l'attente (trans.: de qqch.)
nirralaaq/1v : tomber par derrière; tomber sur le dos
niruaq/1v : /choisir ou /élire qqn
nirumak/1v : être coussiné, léger, moelleux au toucher
niu/1v : [-R]/décharger qqch. d'un véhicule, d'un traîneau[R]descendre, débarquer d'un véhicule, d'un traîneau
niubviuq/1v : sortir rencontrer qqn qui arrive
niugaq/1v : /frotter qqch. contre quelque chose
niuk/1v : être plié
niuq/1v : [-R]/aspirer, /ingurgiter, /inhaler qqch.
niurru/1v : rendre visite, passer par là, ou venir d'un camp éloigné pendant une courte période
niuviq/1v : échanger, troquer des biens; acheter des biens; trans.: faire du troc avec qqn
nivaq/1v : pelleter qqch. [Padl.]
nivinga/1v : être suspendu; pendre
niviq/1v : tomber vers l'arrière ou sur le dos; plier vers l'arrière
niviuq/1v : attaquer qqch. ou qqn potentiellement dangereux pour défendre ses petits
nuak/1v : /collectionner, /rassembler qqch.
nubviq/1v : cracher [Natt.]
nugluk/1v : /piquer, /transpercer qqch.
nui/1v : émerger, apparaître
nujuaq/1v : être timide ou facilement intimidé
nujuit/1v : être apprivoisé
nuktaq/1v : changer de direction de façon répétée
nuktiq/1v : changer de campement
nulluaq/1v : écarter, éloigner qqn d'un geste en bougeant le bras de haut en bas sur le côté
nuluaq/1v : /attraper qqch. dans un filet
nuluraq/1v : faire signe à qqn de venir en envoyant la main [WCHB]
numaa/1v : s'ennuyer; être frustré
nungut/1v : [-R]/utiliser qqch. en entier; /consommer qqch.; /épuiser qqch.
nuqqaq/1v : arrêter de faire qqch.
nuqqit/1v : tenir la ligne pour empêcher qqch. de se sauver
nurraq/1v : tuer un faon ou un veau
nussuk/1v : [-R]/tirer ou /touer qqch. de façon répétée
nusuk/1v : [-R]/tirer ou /touer qqch.
nut/1v : (1) changer de direction, virer (le vent) (2) disparaître (le bord de la banquise, lorsque la glace se forme entre le rivage et la banquise)
nutik/1v : claquer, craquer
nuut/1v : se déplacer à un autre endroit
nuvi/1v : [-R]/enfiler qqch.
nuvirsaq/1v : tricoter (trans.: qqch.)
nuvuja/1v : être couvert, nuageux
paa/1v : se battre, lutter (trans.: avec qqn)
paallak/1v : tomber
paaq/1v : rencontrer (trans.: qqn)
paarnguq/1v : ramper (trans.: après qqch.)
paggiq/1v : /couper ou /blesser qqn avec un instrument ou un objet émoussé
pagvisak/1v : farfouiller, fouiller (trans.: qqch., dans qqch.)
pai/1v : rester à la maison (trans.: pour s'occuper de qqn)
paijjarluk/1v : se chevaucher, en parlant de deux choses
pailat/1v : bouiller en étant chauffée (eau)
pajuk/1v : donner une partie de sa prise à qqn; livrer qqch.
pakallak/1v : courir d'une chose à une autre de manière incohérente
pakinik/1v : tirer (trans.: qqch.) vers soi; presser (trans.: qqch.)
paktak/1v : jouer aux cartes [côte ouest de la Baie d'Hudson]; taper des mains une fois [Nunavik]
paktiq/1v : avoir une mauvaise peau, de l'acné, de l'impétigo
palaq/1v : aller mieux, s'améliorer
paliaq/1v : rôtir ou sécher au-dessus d'une flamme ou d'un feu
paliq/1v : s'éteindre (une flamme)
palluq/1v : être étendu sur le ventre
palungatti/1v : avoir des oreilles tombantes
pamaq/1v : être étendu sur le ventre
pammiuq/1v : être rempli serré; être bondé, surchargé
panga/1v : galoper
paniq/1v : être sec
panngaiq/1v : /emprisonner, /lier, /attacher qqch. solidement
papat/1v : [T]s'occuper de qqch. en l'absence du propriétaire[P]être dans l'état de qqn ou qqch. dont on s'occupe en l'absence du propriétaire
paqi/1v : /garder qqn (un enfant) en l'absence des parents
parla/1v : se dépêcher pour être le premier à avoir, obtenir qqch.
parnaq/1v : se préparer pour un voyage
paruq/1v : pagayer (trans.: qqch.: embarcation)
pasa/1v : suspecter, accuser qqn
patajuk/1v : sentir (trans.: qqch.) avec les mains
patanga/1v : ressentir facilement le froid; avoir froid rapidement
patik/2v : geler complètement
patik/1v : /frapper qqn de la main
patiq/1v : manger la moëlle des os
patuk/1v : être couvert de givre
paugguaq/1v : [-R]/supporter qqch.; /tenir qqch. debout; /accrocher qqch.;/fermer ou /attacher qqch.; /empêcher qqch. de tomber ou d'ouvrir au moyen d'un pieu, d'un écrou, etc.
pauk/1v : être couvert de poussière, de suie
pauktuq/1v : /étirer ou /fixer qqch. sur un séchoir ou sur un cadre
paumit/1v : picoter légèrement; donner une sensation de picotement
paupsuaq/1v : chatouiller légèrement (trans.: qqn)
pi/1v : faire qqch.; obtenir qqch.
piak/1v : être lisse et sans adhérence
piala/1v : être rapide dans ses mouvements
piblikanaq/1v : faire une grimace à qqn
pigaaq/1v : rester debout tard
pigagaaq/1v : ne pas être capable de faire qqch. complètement ou bien
piggu/1v : être fort [Natt.]
pigjuq/1v : s'éloigner des autres, embarassé, gêné de ce qu'ils disent ou font
pigliq/1v : rebondir
pijjarik/1v : être une personne vivante et active; bouger avec énergie et détermination
pijuaq/1v : voyager vers le nord-est
piki/1v : plonger soudainement avec un coup de queue caractéristique dans les airs
pikiaq/1v : sortir soudainement
pikiqqa/1v : se débattre pour se sauver, se libérer
piksik/1v : /pousser qqch. hors de ...; /projeter, /éjecter qqch.
piktau/1v : être bon, plaisant, à son goût
pilak/1v : /couper qqch. avec un couteau de boucher
pillatti/1v : s'endormir, être somnolent
pilli/1v : /arrêter qqn de faire quelque chose; /rendre qqn incapable de faire quelque chose
pilluk/1v : glisser de son articulation; glisser d'un équilibre précaire
pingik/1v : s'inquiéter
pingu/1v : /pousser qqch.
piqanniq/1v : être une personne plaisante, obligeante, prévenante, attentionnée; être un bon compagnion
piqqaaq/1v : être rigide
piqqaq/1v : être responsable de qqch. qui est arrivé
pirit/1v : /plier qqch.; /dédoubler qqch. (objets étroits et minces, pour la plupart)
pirjaallaq/1v : se crisper, tressauter d'un coup
pirliq/1v : mourir de faim, d'inanition
pirluk/1v : faire une fausse couche
pirpallaq/1v : faire un bruit de cliquetis ou de fracas en déposant ou en laissant tomber qqch.
pirpaluk/1v : faire un bruit en déplaçant des objets
pirraq/1v : faire des tresses, des nattes; trans.: tresser, natter, entrelacer qqch.
pirruaqi/1v : faire qqch. par accident; avoir un accident [Terre de Baffin nord]
pirsiq/1v : y avoir un blizzard
pirturaq/1v : [-R]/effleurer, /frôler qqn (animal, gibier) avec un projectile
piru/1v : [T]mettre un poids sur qqch. pour le retenir; cacher qqch. sous une pierre[P]se faire mettre un poids dessus, pour être retenu; être caché sous une pierre
piruq/1v : grandir; pousser
pisimi/1v : [-R]/tenir qqch. droit ou en place, ou /tenir qqch. pour qu'il ne tombe pas ou ne bouge pas
pisuk/1v : marcher (trans.: sur qqch.)
pitaq/1v : être percé, déchiré
pittiq/1v : être équipé d'une corde épaisse
pituk/1v : [-R](1)/attacher qqch. (un animal) à un traîneau (2)/attacher qqch. au bout d'une corde
pituraq/1v : nager vers le côté de la banquise tourné vers le large (mammifère marin)
piturniq/1v : être le temps des grandes marées
piu/1v : être bon
piuli/1v : /sauver, /secourir, /délivrer qqn
pivik/1v : essayer fort de faire ou d'avoir qqch.
pua/1v : faire des bulles en respirant ou en se déplaçant (créature marine)
publaq/1v : être gonflé
pui/1v : remonter pour respirer (créature marine)
puiguq/1v : oublier (trans.: qqch.)
pujjuk/1v : /pincer qqch.
pujjuq/1v : venir tout juste d'avoir un trou dans la semelle de sa botte
pukta/1v : flotter sur l'eau
pukuk/1v : avaler qqch. tout rond
pula/1v : entrer; entrer tête première
pulaaq/1v : être en visite; trans.: visiter qqn
pungaq/1v : faire un signe de la tête de haut en bas; dire oui
puptuq/1v : lever (le pain)
purrilaaq/1v : faire naturellement des bulles
pusikkaq/1v : tomber par devant en se heurtant le visage
pusit/1v : [T]retourner, renverser qqch.; faire chavirer qqch.[P]être retourné, renversé; être fait chavirer[R]se retourner; se renverser; chavirer
putu/1v : /percer, /transpercer qqch.
puukaq/1v : rebondir en se déplaçant sur un terrain rude (un traîneau, un véhicule)
puuq/1v : /mettre qqch. dans une boîte, dans un contenant
puut/1v : tomber le corps mou
puviq/1v : /souffler ou /gonfler qqch.
puviqquk/1v : ressentir la sensation de piqûre en touchant qqch. de froid
qaagursuq/1v : crier (le goéland)
qaaq/1v : /crever qqch.; /faire éclater qqch.
qaat/1v : s'éloigner (glace de mer)
qagaaq/1v : avoir des moutons; former des moutons (la mer, les vagues)
qagaura/1v : mourir à bout de souffle
qaggi/1v : célébrer; fêter
qai/1v : (1) venir (2) être apporté
qajjujjau/1v : être échoué, laissé en plan sur la glace flottante
qaki/1v : sauter sur la glace de mer (un phoque ou un morse)
qakiq/1v : être blanchi par le soleil, par l'air
qakkit/1v : être révoltant au goût ou à l'odeur
qakuaq/1v : mâcher bruyamment
qakuq/1v : être de couleur blanche, de couleur pâle
qalaaq/1v : bouillir ou faire des bulles en étant chauffé
qalu/1v : [-R]/tremper qqch. dans quelque chose; /écrémer, /écumer qqch. avec une louche; /verser, /servir qqch. avec une louche
qama/1v : tenter d'approcher les baleines lors de la chasse en mer
qamaq/1v : appeler les chiens à soi
qamit/1v : /éteindre qqch. (lumière, flamme, feu)
qamngui/1v : ronfler
qanak/1v : [-R]/lever qqch. (une tente) avec un montant ou une perche
qangaaluk/1v : tomber du plafond (le givre)
qangalik/1v : tomber du tamis; passer à travers un tamis
qangata/1v : lever dans les airs; être levé dans les airs
qangiq/1v : passer qqch.; aller au-delà de qqch.
qangivaq/1v : aller au rivage d'une embarcation; rentrer plus loin dans les terres à partir du rivage [Terre de Baffin sud]
qangmalliq/1v : venir de loin pour marchander
qanguq/1v : partir; quitter [Natt.]
qanima/1v : être malade [Terre de Baffin nord]
qanit/1v : être près
qannga/1v : s'être recollé à la glace solide (la glace flottante)
qanniq/1v : neiger
qanuit/1v : avoir qqch. qui ne marche pas (un problème, un mauvais fonctionnement, etc.)
qanunga/1v : tyranniser, tourmenter qqn
qapillak/1v : s'ennuyer; être frustré
qapiq/1v : gratter le gras de la peau d'un animal terrestre
qaptiq/1v : être graduellement éteint (flamme ou feu)
qaqaqaala/1v : crier (le canard huard)
qarjiq/1v : être chargé (un fusil ou une carabine); trans.: charger un fusil ou une carabine
qaruviq/1v : être gratté pour être aminci avant d'être mis à sécher
qasili/1v : picoter, piquer, brûler, faire mal (une coupure, une éraflure, etc.)
qasu/1v : [-R]/relâcher, /desserrer qqch. [R]se relâcher, se desserrer
qatait/1v : avoir une voix avec un timbre élevé; avoir une voix de soprano ou de ténor
qatanga/1v : être éclatant et éblouissant
qatangaq/1v : avoir le visage blanc, pâle
qatitu/1v : avoir une voix avec un timbre bas; avoir une voix de basse ou de contralto
qattik/1v : dépasser, faire saillie
qatut/1v : jouer du tambour
qau/1v : (1) se lever (le soleil) (2) être lumineux, brillant
qauji/1v : savoir qqchose; être conscient de qqchose
qaulluk/1v : être de couleur blanche, de couleur pâle
qauq/1v : /détacher qqch. par la force (surfaces gelées ou coincées)
qausiq/1v : être humide
qaviinga/1v : plisser les yeux
qia/1v : pleurer; verser des larmes; brailler
qiarngaq/1v : être d'un noir pur, profond; être un animal tout noir
qibliq/1v : scintiller; étinceler; être éclatant
qiggiq/1v : sauter dans les airs
qigluk/1v : tenter de se venger contre qqn
qika/1v : rester immobile; ne pas bouger
qikiqqaq/1v : faire le bruit des pas, des patins de traîneau, des sabots, etc.
qiksaaq/1v : être profondément triste ou mélancolique; regarder ailleurs parce qu'on ressent de la tristesse ou de la mélancolie
qiksimik/1v : regarder de côté sans tourner la tête
qiksulik/1v : faire saillie parce qu'ell a été mouillée (intérieur d'une coupure dans de la viande)
qikturaaq/1v : /casser qqch. net en deux
qikuq/1v : [T]coller ou plâtrer qqch. pour le tenir en place[P]être collé ou plâtré pour être tenu en place
qilaa/1v : communiquer avec les esprits
qilak/1v : /attacher, /fixer qqch. avec des cordes ou des cordons
qilanaaq/1v : vouloir qqch. désespérément
qilu/1v : /étaler, /étendre qqch.; [T]étirer qqch. de façon à le tendre[P]être étiré de façon à être tendu[R]s'étirer de façon à être tendu
qilua/1v : avoir un spasme (en mourant); avoir un tic nerveux
qiluaq/1v : [-R]/capturer qqch. au lasso
qiluk/1v : aboyer, japper (trans.: à qqn) (chien)
qimaa/1v : se sauver, s'échapper (trans.: de qqn)
qimak/1v : [-R]/laisser qqch. derrière; /abandonner qqch.
qimirru/1v : parcourir des yeux, scruter, inspecter qqch.; sans objet: être parcouru des yeux, scruté, inspecté
qimit/1v : /pendre, /étrangler qqn
qimuk/1v : tirer un véhicule
qiniaq/1v : supplier pour qqch. qui est refusé
qiniq/1v : chercher, rechercher (trans.: qqch.)
qinu/1v : supplier pour qqch. qui est refusé
qipa/1v : haïr qqn
qipik/1v : /couvrir qqn avec une couverture
qipiluk/1v : refuser, dire non (trans.:  à qqn)
qipit/1v : /enrouler qqch. autour de quelque chose
qipjaaq/1v : /visser ou /dévisser qqch.
qipsi/1v : être incapable de dormir à cause du bruit, de la conversation, etc.
qiptaiq/1v : être éveillé, alerte
qipuqqa/1v : être égratigné ou se faire égratigner à plusieurs endroits
qipuqqiq/1v : être égratigné ou se faire égratigner
qiqi/1v : avoir durci, gelé; s'être solidifié
qirata/1v : être gelé, solidifié
qirliraq/1v : [-R]/enlever, /soulever qqch. avec un levier
qirlut/1v : [-R]/rater qqch. (un animal) en tirant trop bas
qirluti/1v : couler à travers un trou et flotter sous la glace (un phoque mort ou sur lequel on a tiré)
qirngaq/1v : prier les esprits
qirngumik/1v : regarder à travers un télescope ou des jumelles
qirniq/1v : être de couleur noire, de couleur foncée
qirsuq/1v : avoir une crise d'épilepsie
qirsuq/2v : durcir la neige ou une autre substance autour de qqch. en tapant dessus; être compacté en qqch. de dur
qirti/1v : remonter ses manches pour laver ou couper qqch.
qirtutaq/1v : renforcer ou supporter qqch. en le bandant ou en l'attachant; passif: être renforcé ou supporté en étant bandé ou attaché
qissiq/1v : cracher
qissuk/1v : /égratigner ou /gratter qqn intentionellement et de façon répétée ou à plusieurs endroits
qisuk/1v : /égratigner ou /gratter qqn intentionellement
qitik/1v : jouer comme un enfant
qitut/1v : être doux et souple; plier facilement
qiu/1v : avoir froid, geler
qiuq/1v : /couper, /émincer, /tailler, /tondre qqch.
qiurnit/1v : avoir le goût de musc, des glandes sexuelles
qiviaq/1v : regarder en arrière ou autour (trans.: qqn)
qivik/2v : être blessé dans ses sentiments
qivik/1v : /lever, /soulever qqch.; /ramasser qqch., /relever qqn
quajaq/1v : glisser sur une surface glissante
quaq/1v : être gelé, en parlant de viande ou d'une substance molle ou liquide
qugvaq/1v : /lever, /soulever qqch.; /mettre qqch. debout sur quelque chose
qui/1v : pisser, uriner
quilirta/1v : avoir peur de l'inconnu, de l'invisible; paniquer
quinak/1v : être chatouilleux; avoir un sensation de chatouillement
quini/1v : être gras, corpulent
quiqtuq/1v : tousser
quja/1v : être reconnaissant (trans.: envers qqn)
qukaq/1v : ne plus être visible; avoir disparu
qukiq/1v : /tirer qqch. ou qqn avec une arme à feu
quksa/1v : réagir nerveusement
qula/1v : douter de qqn
quluaq/1v : avoir l'estomac qui gargouille
qumaq/1v : se pelotonner; rentrer sa tête dans les épaules
qumik/1v : tenir un enfant dans sa tunique
qummasuk/1v : s'attendre à qqch.; anticiper qqch.
qungat/1v : sourire (trans.: à qqn)
qungujuk/1v : /aplatir, /écraser qqch.
quniq/1v : être rigide à cause du froid
qunu/1v : se retirer, s'éloigner (trans.: de qqn ou de qqch.)
qupi/1v : /fendre qqch. dans le sens de la longueur ou dans le sens du grain en plusieurs endroits
qupluq/1v : /fendre qqch. dans le sens de la longueur ou dans le sens du grain en plusieurs endroits
quppiq/1v : se séparer les cheveux; trans.: séparer les cheveux de qqn
qupsuk/1v : être aplati; être plat
ququaq/1v : jouer de la trompette; avec objet: appeler qqn en trompettant
qursuq/1v : être de couleur jaune
qusu/1v : se retirer de qqch.; être réticent à propos de qqch.
qut/1v : être scellé
quttik/1v : être haut, élevé
quviak/1v : être heureux, joyeux
saat/1v : être mince
sabvuq/1v : faire un bruit sourd en tombant dans l'eau
saglu/1v : mentir; tromper; duper
sagvaq/1v : [T]déposer qqch. devant; faire descendre qqch. vers la mer[P]être déposé devant; être amené à descendre vers la mer[R]aller plus loin ou plus bas vers la mer
saima/1v : être calme, satisfait, en paix avec soi-même
saitaq/1v : jouer aux cartes
sajuk/1v : trembler; vibrer
saka/1v : invoquer les esprits
saksiq/1v : être brumeux (le temps)
sakuk/1v : gratter la peau intérieure d'une fourrure
saliaq/1v : voyager sur le bord d'une pièce d'eau ou de terre
salik/1v : essuyer, gratter les débris ou la saleté de qqch.
sallaq/1v : être vide d'eau (la glace de mer au printemps)
salluk/1v : être mince, maigre
saluaq/1v : avoir son contenu liquide ou humide séché, évaporé
saluk/1v : être mince, maigre
salumma/1v : être propre, libre de toute marque, saleté, tache, etc.
sana/1v : travailler (trans.: à qqch.); fabriquer qqch.
sangu/1v : (1) changer de direction (2) changer d'idée ou faire qqch. d'inhabituel
saniq/1v : balayer la poussière (trans.: de qqch.)
sanirarmik/1v : égaliser, lisser qqch. avec un rabot
sanngi/1v : être physiquement fort [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
sanniq/1v : /tourner qqn ou qqch. sur le côté
sapi/1v : arrêter de faire qqch.; devenir incapable de faire qqch.
sapiq/1v : (1) laisser tomber; abandonner (2) ne pas avoir envie de faire qqch.
sapkut/1v : laisser aller qqch.
sapu/1v : protéger
saqi/1v : changer de direction (le vent)
saqqik/1v : [T]faire apparaître qqch.[P]être fait qu'on apparaît[R]apparaître
sarat/1v : être humide ou moite
sarima/1v : être ravi ou heureux d'une nouvelle acquisition
sarliaq/1v : être assis ou étendu sur qqch.
sarpik/1v : pointer les pieds vers l'extérieur; se tenir les pieds écartés
sarvaq/1v : descendre, courir (cours d'eau)
satuq/1v : [-R]/donner et ensuite /reprendre qqch.; /jeter et ensuite /récupérer qqch. [R]récupérer d'une situation
sau/1v : isoler un iglou en le couvrant de neige
sauniq/1v : se frapper un os (trans.: avec qqch.)
savak/1v : faire un bruit de succion; faire flic-flac
saviaq/1v : gratter (trans.: qqch.) pour enlever les débris, la saleté; planer du bois
savik/1v : avoir une pointe de métal fixée à son extrémité (un harpon ou une lance)
siaka/1v : s'inquiéter de qqch.
siamak/1v : être répandu, éparpillé
siaqqit/1v : glisser sur qqch.
sibvuq/1v : 
sigaq/1v : faire un bruit sec claquant
siggit/1v : se séparer ou se briser à force d'être tiré et poussé
siik/1v : [-R]/inciser, /fendre qqch.[R]se fendre
siimik/1v : /attraper, /écraser, /coincer qqch. entre ou sous des objets lourds
siirnak/1v : être acide au goût, piquant
siirtit/1v : remonter du bord du lac en hiver, en parlant de l'eau
sikanga/1v : agir légèrement, follement
siki/1v : baisser le regard sur qqch.
sikkik/1v : être clair; être propre et pétillant
siku/1v : avoir tourné en glace (eau)
sikumngiq/1v : fermer les yeux
silik/1v : être large
sillinguji/1v : avoir une indigestion ou des douleurs causées par des gaz
siluk/1v : lever la bras, être prêt à frapper (trans.: qqch. ou qqn)
simik/1v : /boucher qqch. (avec un bouchon)
singiq/1v : attacher les lacets (trans.: de qqn)
singnaa/1v : être jaloux de qqn pour cause d'infidélité
singuk/1v : exercer une pression
sinik/1v : dormir
sinngaq/1v : [-R]/aplatir qqch. ou /étendre qqch. en martelant
sipi/1v : /déchirer qqch. en deux proprement
sipkiq/1v : se démettre (en parlant d'une articulation); tomber d'un équilibre instable;
siqalli/1v : [-R]/pulvériser qqch.; /moudre, /broyer qqch. en poudre; /briser qqch. en morceaux, en miettes
siqiniq/1v : briller, en parlant du soleil
siqiq/1v : /éclabousser qqn
siqqit/1v : passer d'un endroit à un autre: de la terre à la mer, de la glace solide à la glace mouvante, d'un terrain moin dangereux à un terrain plus dangereux
siqquq/2v : faire un bruit de craquement ou d'explosion
siqquq/1v : [T]tirer sur qqch. avec un fusil ou une carabine [P]être tiré dessus avec un fusil ou une carabine [R] se tirer avec un fusil ou une carabine
siqumik/1v : [-R]/briser qqch. en miettes [R]se briser en miettes
siquptir/1v : [-R]/fracasser qqch. [R]voler en éclats
siriaq/1v : être partiellement sec ou être en train de sécher
sirliq/1v : être sec ou finir de sécher, en parlant d'une peau de cerf
sirmiq/1v : [-R]/recouvrir qqch. d'une couche de glace à la main [R]se couvrir de glace
sisangiq/1v : commencer à tiédir, en parlant d'un liquide qu'on vient de mettre à chauffer
sitak/1v : être bloqué, alors qu'on joue au solitaire ou à la patience
siti/1v : être dur, en parlant d'une substance physique
sitsiq/1v : être saturé
situ/1v : glisser; descendre (trans.: qqch.)
situ/2v : s'étirer les jambes
sivaniq/1v : sonner, carillonner, en parlant d'une cloche, d'un gong, etc.
sivinga/1v : être graduellement incliné ou en pente
su/1v : être quoi ?
suaq/1v : /frapper qqn avec le plat de la main
sugaluk/1v : être sans ressource, dépendant
sugiaq/1v : (1) finalement riposter à qqn (2) achever un gibier
sui/1v : être contrarié, mécontent, peu satisfait de qqch.; considérer que qqch. est trop peu ou dérisoire
suka/1v : bouger rapidement
sukak/2v : [-R]/serrer qqch.; /rendre qqch. rigide[R]se resserrer; devenir rigide
sukak/1v : être serré, tendu, rigide
sukit/1v : se couper la plante du pied
sukuiq/1v : [-R]/comprendre qqn
sukuuq/1v : réprimander qqn; parler acrimonieusement à qqn
suli/1v : parler honêtement; dire la vérité (trans.: à qqn)
suluksuk/1v : hurler autour de la maison (le vent)
sungiut/1v : être familier, à l'aise avec qqch.
sunngujaaq/1v : être contusionné
supi/1v : [-R](1) /souffler qqch. hors ou loin de quelque chose; /souffler sur qqch.; /éteindre qqch. par le souffle (2) /transporter qqch. (rivière lorsqu'elle dégèle et recommence à couler) [R](1) s'éteindre (flamme) (2) se briser et commencer à couler (rivière)
suqu/1v : changer de comportement, d'attitude, d'apparence
suraq/1v : /détruire qqch. irrémédiablement
surjuk/1v : approcher (trans.: qqn) avec colère ou de façon menaçante
suvalikiaq/1v : être considéré légèrement, comme une perte de temps ou d'énergie
suviq/1v : pénétrer qqch. - en parlant du vent ou d'un courant d'air; sans objet: être pénétré par le vent ou par un courant d'air; ne pas être à l'épreuve du vent
taak/1v : enlever un vêtement extérieur [Natt.]
taaq/1v : être obscur; ne pas y avoir de lumière, faire sombre
taggiuk/1v : éternuer
tagliq/1v : transporter, porter qqch. [Natt.]
tai/1v : /appeler ou /désigner qqn par tel nom
taiguq/1v : lire (trans.: qqch.) [Terre de Baffin nord]
tajjuit/1v : (1) écraser les côtés de ses bottes en marchant; passif: être écrasés sur les côtés (bottes) (2) se couper la peau avec un instrument émoussé; être coupée avec un instrument émoussé (la peau de qqn)
taki/1v : être long; être grand
takpik/1v : bien voir les distances, clairement
taksiq/1v : être brumeux (le temps)
taku/1v : voir (trans.: qqch.)
talik/1v : /cacher qqch. de la vue
tallik/1v : /égratigner ou /érafler qqch. accidentellement
talu/1v : /cacher ou /bloquer qqn de la vue
tammaq/1v : (1) s'être perdu (2) avoir fait une erreur; s'être trompé
tamua/1v : mâcher, mastiquer (trans.:  qqch.)
tangmaaq/1v : arrêter camper pour la nuit
tapa/1v : être persistent
tapinguq/1v : avoir un trou dans sa botte [Natt.]
tapsi/1v : [T]mettre sa ceinture à qqn[P]se faire mettre sa ceinture[R]mettre sa ceinture
tapsik/1v : [-R]/toucher ou /tripoter, /tâter qqch. dans l'obscurité
taqa/1v : être fatigué
taqqirsuq/1v : s'occuper de la lampe à huile
taquaq/1v : être approvisionné pour un voyage
tarjaaraq/1v : battre et se briser contre le rivage ou les rochers (la mer, le ressac)
tarjaq/1v : marcher à l'intérieur des terres pour chasser le caribou
tarmiluqi/1v : faire un bond sur la surface de l'eau ou du sol avant de frapper sa cible (un projectile, une balle)
tarpaq/1v : dilater les narines
tarrumaaq/1v : être sans ses vêtements extérieurs
tarsaq/1v : (1) être représenté ou modélisé (2) être coloré
tartitaq/1v : avoir des plaques foncées qui se déplacent à sa surface (la mer)
tasikkuaq/1v : (1) chercher des trous de phoques avec des chiens en laisse (2) conduire des chiens en laisse
tasit/1v : /étirer qqch.
tasiuq/1v : prendre, diriger (trans.: qqn) par la main ou le bras
tatat/2v : être plein
tatat/1v : /emplir qqch.
tati/1v : /pousser qqch.
tattui/1v : être constipé
tattuq/1v : /coller, /coincer, /bloquer qqch. ou qqn
taursi/1v : retourner en paiement la même chose qu'on a emprunté
tautuk/1v : regarder (trans.: qqch.)
tavvaaki/1v : fumer ou mâcher du tabac
tibvuaq/1v : [-R]/vaporiser, /asperger, /éclabousser qqch. avec un liquide
tigaq/1v : /fouetter, /rouer de coups qqn avec un court fouet
tigik/1v : avoir durci ou gelé
tigjuq/1v : s'être évaporé
tiglik/1v : voler (trans.: qqch.)
tigliq/1v : battre (le coeur)
tigluk/1v : /frapper ou /cogner qqn ou qqch. avec le poing fermé
tigu/1v : /agripper, /saisir, /empoigner qqch.
tija/1v : couper de la viande ou du poisson pour le faire sécher
tikit/1v : arriver (trans.: à un endroit, i.e. atteindre qqch.)
tili/1v : [-R]/envoyer qqn en mission ou faire une course
tiliuq/1v : [-R]/pousser qqn, /conseiller-à qqn, /recommander-à qqn de faire quelque chose
tilliq/1v : s'attendre à qqch.
tiluk/1v : battre (trans.: qqch.) pour enlever la poussière, la saleté, la neige, etc.
timautti/1v : avoir les bottes qui descendent aux talons
tinaq/1v : être indifférent; être tiède; être apathique
tingirraq/1v : naviguer à la voile
tingmi/1v : voler dans les airs
tinit/1v : être basse; avoir descendu (la marée)
tipi/1v : être poussé sur le rivage ou à l'intérieur des terres par le vent ou la marée
tipsi/1v : être amusant, drôle, comique, risible
tipsik/1v : être loin à l'intérieur des terres
tiri/1v : être superstitieux à propos de qqch.
tirik/1v : traquer qqch; approcher de qqch. à pas de loup (un animal)
tiriksaq/1v : [T]mettre une ceinture intérieure à qqn[P]se faire mettre une ceinture intérieure[R]mettre une ceinture intérieure
tiringnak/1v : être menstruée (femme)
tirlik/1v : être inconscient de la présence humaine, d'être surveillé (animaux sauvages)
tirtit/2v : /cuire qqch. dans la graisse; /frire qqch.
tirtit/1v : faire un bruit de crachotement en parlant ou en riant
titaq/1v : faire de la musique, spécialement à l'accordéon
titiq/1v : marquer (trans.: qqch.) d'un trait, d'un signe avec un instrument
titulaaq/1v : siffler comme une corne, un sifflet, etc.
tuat/1v : être étroit ou mince
tuaviq/1v : se dépêcher; faire qqch. à la hâte
tubjaq/1v : [-R]/traquer qqn ou qqch.; [T]suivre les traces de qqn ou qqch.[P]être dans l'état de qqn ou qqch. dont les traces sont suivies
tubvik/1v : passer d'un endroit plus dangereux à un endroit moins dangereux
tuglaq/1v : porter quelque chose pour couvrir ses tresses de cheveux (une femme)
tujjapik/1v : marcher maladroitement
tujjaq/1v : se blesser les pattes sur un mauvais terrain (chien)
tujuq/1v : [-R]envoyer, apporter quelque chose à qqn
tujurmi/1v : loger temporairement chez qqn ou à l'hôtel
tukaillaa/1v : étirer les pattes de derrière soudainement vers l'arrière (un animal à quatre pattes)
tukatuk/1v : ronronner (moteur à combustion interne)
tukiq/1v : [-R]/frapper qqch. du pied, /piétiner, /écraser qqch., marcher-sur qqch. à pas lourds; /pousser qqch. avec le pied, une fois; /poser-sur qqch. le pied[R]briser sa coquille avec ses pattes, en parlant d'un oiseau
tukiq/2v : briser sa coquille en poussant avec les pieds, en parlant d'un oiseau
tukku/1v : dormir avec une autre que sa femme
tukkuq/1v : être généreux
tuksiq/1v : demander, supplier, prier (trans.: pour qqch.)
tulaq/1v : amener son bateau au rivage
tulliq/1v : [T]fouler, piétiner qqch. (neige) pour la durcir ou l'aplanir[P]être foulée, piétinée (neige) pour être durcie ou aplanie
tuluq/1v : [-R]/cogner, /frapper qqch. avec le corps
tummaq/1v : avoir poussé ensemble; s'être soudés, en parlant des os
tunguq/1v : être de couleur pourpre
tungut/1v : être exténué
tuni/1v : [-R]/donner qqch. à quelqu'un
tuniq/1v : [T]tenir sa promesse envers qqn [P]être dans l'état où qqn a tenu sa promesse envers soi
tunnga/1v : se sentir chez soi, être à l'aise avec ses alentours
tupaq/1v : /réveiller qqn
tupiq/1v : [T]monter la tente de qqn[P]avoir sa tente montée par quelqu'un[R]monter sa tente
tupit/1v : s'étouffer avec de la nourriture
tuqaluk/1v : tomber, toucher le sol (pluie, neige, etc.)
tuqqik/1v : reposer fermement ou à plat sur sa base
tuqquq/1v : /mettre, /ranger qqch. hors de vue
tuqu/1v : mourir
tur&uk/1v : appeler qqn par son nom de lien de parenté
turaaq/1v : [-R]/viser qqch. en ligne droite; /avoir qqch. comme but, comme objectif; [R]se tourner vers un objectif général (-mut)
turiat/1v : se blesser le gros orteil; faire mal (gros orteil)
turru/1v : avoir les cheveux longs ou épais
tusaq/1v : entendre (trans.: qqch.)
tusiat/1v : boiter
tusuu/1v : envier qqn de qqch.
tut/1v : tomber, atterrir sur qqch.; être étendu sur qqch.
tuti/1v : marcher sur qqch.
tutik/1v : être couchés ensemble, pas nécessairement pour une relation sexuelle (utilisé au duel et au pluriel)
tuuq/1v : /donner-à qqch. un coup direct avec un objet rigide
tuurngi/1v : invoquer les esprits
tuvaq/1v : se briser en morceaux (glace de mer)
ua/1v : bouger [Padl.]
uangnaq/1v : souffler franc nord-ouest (vent)
uaq/1v : être étonné par qqch.
uasaq/1v : laver (trans.: qqch.)
ugarsiq/1v : avoir de vilains maux de tête
ugguaq/1v : regretter profondément qqch.
ugiaq/1v : mordre (trans.: qqn) avec colère (quadrupède)
uglaq/1v : visiter (trans.: qqn)
uiguq/1v : [-R]/allonger qqch. par addition
uima/1v : (1) être excité; perdre le contrôle (2) être fou, dément (3) se dépêcher
uiqimait/1v : être lourd
uirit/1v : s'habituer à faire qqch.; attirer l'attention
uirngaq/1v : avoir sommeil, être somnolent
uirngaq/1v : avoir sommeil; être somnolent
uit/1v : ouvrir les yeux
uivaq/1v : prendre un chemin détourné (trans.: pour arriver à qqch.); faire le tour, contourner (trans.: qqch.)
uiviri/1v : /tromper ou /duper qqn
ujak/1v : apparaître
ujaraq/1v : frapper ou passer sur des rochers avec les patins de son traîneau
ujaujaaq/1v : être de couleur verte
ujjiq/1v : (1) noter qqch., être conscient de qqch. (2) s'inquiéter de ne pas avoir assez de nourriture pour sa famille
ujumiriaq/1v : causer de la distorsion, des mirages (l'air, les vagues de chaleur)
ukamaq/1v : tirer (trans.: qqch.) sur le bord du rivage avec une corde
ukiji/1v : regarder fixement (trans.: qqn)
ukiliriaq/1v : être marbré, moucheté, tacheté (un animal à fourrure ou à poils)
ukit/1v : /ébrécher qqch.
ukiuq/1v : être devenu hivernal; s'approcher de l'hiver (temps)
ukkuaq/1v : [-R]fermer qqch. (une porte, une fenêtre) [R]se refermer
ukpikaq/1v : tomber par devant sur les mains ou le visage
ukpiq/1v : croire
uku/1v : pencher le haut du corps tout en gardant les jambes droites
ulamiq/1v : être cylindrique
ulaqi/1v : jouer comme un enfant
ulik/1v : /couvrir qqn avec quelque chose
ulimak/1v : couper (trans.: qqch.) avec une hache
uliq/1v : /ébrécher qqch.
ulit/1v : avoir monté (la marée)
ulit/2v : /retourner qqch. sens dessus-dessous
ullaa/1v : être ébréché (côté affilé d'une lame)
ullaq/1v : courir (trans.: après qqn) (chez les humains seulement)
uluk/1v : [T]frotter, travailler qqch. pour le rendre doux et souple[P]être frotté, travaillé pour être rendu doux et souple
uluq/1v : travailler (trans.: qqch.) avec un ciseau à froid
uluriaq/1v : reculer par peur d'un objet volant
umik/1v : [-R]/boucher, /sceller qqch.
una/1v : jouer (un animal)
unarmi/1v : penser qu'on peut s'en tirer (trans.: de qqch.) avec impunité
unataq/1v : se battre, combattre (trans.: qqch. ou qqn)
unga/1v : languir après une personne ou un être vivant
ungilaq/1v : démanger ou irriter la peau
ungiq/1v : [-R]/serrer, /resserrer qqch. (lacet ou lien)[R](1)resserrer ses bottes, son parka (2) guérir, en parlant d'une blessure (3) resserrer les lèvres pour faire une petite bouche précieuse, affectée
ungirlaq/1v : mettre ou contenir qqch. dans un peau, un tissu ou un vêtement, comme dans un sac
ungua/1v : se mouvoir sous l'eau
unguma/1v : surveiller, protéger qqch. contre le vol ou l'abus
ungupquaq/1v : pousser ou chasser un animal dans un enclos
unguuq/1v : pousser ou chasser un animal dans un enclos
uni/1v : se précipiter vers la nourriture, les déchets, etc (un chien ou autre animal carnivore)
uniaq/1v : tirer (trans.: qqch.) sur le sol avec une corde
unik/1v : arrêter par inertie
unipkaaq/1v : raconter une histoire (trans.: à qqn)
uniuq/1v : [T]rater qqch. après l'avoir visé[P]être raté après avoir été visé
unniq/1v : dire à qqn un fait indiscutable
unnuk/1v : être, être devenu le soir
unuq/1v : être nombreux, plusieurs
upak/1v : s'approcher (trans.: de qqch.)
upalungiq/1v : être déterminé à faire qqch.
upaluq/1v : (1) sauter dans l'action (2) agir avec hâte sans réfléchir
upik/1v : être étonné ou surpris par qqch.
upsik/1v : être texturé ou tissé serré; être non poreux; être opaque
upsiri/1v : calfater qqch.; sans objet: être calfaté
uqaq/1v : parler; dire qqch. (trans.: à qqn)
uqit/1v : être léger
uqumait/1v : être lourd
uqummiq/1v : [-R]/tenir qqch. dans la bouche
uriaq/1v : cracher (trans.: qqch.)
urliq/1v : [T]lever son harpon pour percer ou transpercer qqch.[P]être visé par un harpon
urnik/1v : s'approcher (trans.: de qqch.)
urru/1v : tomber, trébucher
urrulu/1v : haïr (trans.: qqn)
urruraq/1v : plier parce que trop mince ou trop aiguisée (le bord de la lame d'une couteau)
ursiq/1v : [-R](1) /huiler ou /graisser qqch. (2) /crever, /percer, /trouer, /piquer qqch.
usi/1v : avoir une charge à son bord
usiq/1v : avoir retiré ses vêtements; se tenir nu
usiraq/1v : se renverser par-dessus le couvercle du contenant (un liquide)
utaqqi/1v : attendre (trans.: après qqch. ou qqn)
uti/1v : perdre ses poils ou sa peau (un animal)
utiq/1v : revenir; retourner à un endroit; trans.: retourner, rapporter qqch.
uuk/1v : [-R]/tester, /vérifier, /essayer qqch.
uukkaq/1v : se briser en morceaux (glace de mer solide)
uulik/1v : grelotter de froid ou de fièvre
uuma/1v : (1) être vivant (2) être un être vivant (3) être un gibier (4) être en train de fonctionner (mécanisme: horloge, montre, ...)
uumi/1v : haïr qqn
uumilaq/1v : se déformer la bouche en un geste moqueur ou humoristique
uut/1v : /brûler, /cuire qqch.
uvingiaq/1v : siffler (trans.: qqn)
uviq/1v : /incliner qqch. sur un côté, à un angle
