Haakiq/1v              jouer au hockey
Haammalat/1n           hameau
Hai/1n                 Hay (River)
Hakiq/1v               jouer au hockey
Halipaaksi/1n          Halifax
Hamlat/1n              hameau
Hatsan/1n              Hudson (Bay)
a-aaq/1e               exclamation de douleur: 'Aïe'
a-aaq/1v               faire mal; se faire mal
aa/1a                  oui (Terre de Baffin sud, Ungava et côte est de la Baie d'Hudson)
aa/1v                  s'étouffer par émotion, par exemple en pleurant ou en riant
aaggisi/1n             août
aaha/1a                null
aahaak/1a              oui en effet!
aahailaak/1a           oui, je sais!
aahalii/1a             vraiment?
aahalunnaak/1a         oui, définitivement!
aahammarik/1a          oui, vraiment!
aahatakkuuk/1a         oui, regarde! ; c'est évident! ; juste devant toi!
aahaugaluaq/1a         oui, c'est vrai, mais ...
aajiiq/1v              être d'accord; consentir
aajuq/1v               être humide, moite
aak/1v                 [-R](1) /offrir, /donner, /apporter qqch. à quelqu'un (-mut); (2) /enlever qqch. de force à quelqu'un
aakka/1a               non (Terre de Baffin nord et côte ouest de la Baie d'Hudson)
aaktik/1n              arctic
aaktuq/1v              dépouiller qqch. (-mik) (un animal)
aalla/1n               étranger
aallajuaq/1v           être étrange ou gêné avec quelqu'un
aalliraq/1n            table; banc
aalpuuta/1n            Alberta
aamai/1e               démenti: 'Je ne sais pas'; 'Je ne veux pas le dire' (Baffin nord et côte ouest de la Baie d'Hudson)
aamilaak/1a            oui en effet!
aananaak/1a            exclamation de plaisir: comme c'est beau! ; comme c'est charmant!
aanga/1v               être dans une torpeur, dans un état somnolent ou drogué
aangaak/1a             exclamation devant la stupidité ou la naïveté de quelqu'un
aanniaq/1n             maladie
aanniaq/1v             avoir mal; être malade; être un patient
aanniaqsiuqti/1n       infirmière; médecin
aanniq/1v              souffrir; souffrir d'une maladie
aantaariu/1n           Ontario
aapurika/1n            Afrique
aaqqik/1v              /corriger, /réparer, /ajuster, /apaiser qqch.
aar&uq/1v              lever les yeux, regarder vers le haut; trans.:  lever les yeux vers qqch. ou qqn
aariaq/1n              dos
aarluk/1n              orque
aarnga/1e              exclamation de dégoût: 'Pouah!'; 'Ça pue!'
aasit/1e               expression de dénigrement, dépréciation: 'Comme d'habitude!'
aasivak/1n             mygale
aastria/1n             Autriche
aasturailan/1n         Australie
aatajaq/1n             petit sac de sable ou de petits cailloux utilisé dans un jeu de balle
aatajaq/1v             jouer au jeu de balle traditionnel
aatikul/1n             article
aattaq/1v              avoir peur de ce que les autres diront (trans.: à propos de qqch.); avoir peur d'être gêné par un groupe
aatuaa/1n              Ottawa
aavgaanastaan/1n       Afghanistan
abguq/1v               [-R]/couper qqch. en petits morceaux
ablaaq/1v              ouvrir ses jambes dans une enjambée (trans.: enjamber qqch.); être à califourchon (trans.: sur qqch.);
abluq/1v               faire un pas vers l'avant ou avancer à grands pas (trans.: enjamber qqch.)
abvaq/1n               (1) partie; portion (2) peau de dessus pour un lit (3) homonyme
aggak/1n               main
aggak/2n               (1) gant (2) poignée d'une scie à main
aggaut/1n              poignet
aggautimiutaq/1n       bande de poignet; bracelet
aggautisiut/1n         bande de poignet; bracelet
aggiarjuk/1n           canard à longue queue de Terre-Neuve
aggiq/1n               viande cuite au-dessus d'un feu ou sur une broche
aggiq/1v               aller à la maison; être en chemin
aggiq/2n               petit canard migrateur, le kakawi à longue queue (clangula hyemalis)
aggiq/2v               /cuire qqch. au-dessus d'un feu ou sur un broche
agguaq/1v              [-R]/rapiécer qqch. (un vêtement) par chevauchement
agguq/1n               côté dans la direction des vents prédominants
agguq/1v               faire face au vent; voyager face au vent
agiaq/1n               lime ou râpe à métal
agiaq/1v               limer qqch.; utiliser une lime sur qqch.
agli/1v                grandir, devenir plus grand, plus gros
agliruk/1n             mâchoire
aglu/1n                trou dans la glace par où les phoques viennent respirer
agluaq/1n              trou de pêche dans la glace
agluuq/1v              plonger tête première sous l'eau - en parlant d'un animal (oiseau, phoque)
agluuq/2v              avoir ses mâchoires écartées
agvaiq/1v              [-R]/enlever qqch. du chemin; /enlever qqch. [R]s'enlever du chemin
agviaq/1v              être dans le chemin (tel un obstacle)
agvik/1n               plateforme pour râcler les peaux humides
ai/1e                  exclamation: 'Regarde!'; 'Regarde ici!'
ai/1n                  belle-soeur d'un homme; beau-frère d'une femme
ai/1v                  aller; aller à la maison
aibvaq/1v              tuer un morse
aibviaq/1v             être parti à la chasse au morse
aijuraq/1n             crevasse dans la glace de mer sur une longue distance
aijuraq/1v             développer de longues fissures ou crevasse (la glace de mer)
aik&iq/1v              aller chercher qqch.
ailan/1n               Île
ailaq/1n               humidité; transpiration; vapeur; rosée
ailaq/1v               être mouillé par l'humidité, la rosée, etc.
aillii/1v              avoir les pieds qui transpirent
aimangnaq/1n           caribou sans cornes, veau
ainnaak/1e             exclamation: "Tu m'as fait peur !"
aipa/1n                un autre; l'autre
aipa/1v                être cru, non cuit
aipaq/1n               partenaire qui change de femme dans un échange [Natt.]
aippaq/1n              deuxième, compagnion, époux
aippiq/1v              [T]ajouter une deuxième chose à qqch.[P]se faire ajouter une deuxième chose
aipuru/1n              avril
aiq/1n                 manche
aiq/1v                 avoir des manches (un vêtement)
aiqqujaq/1n            petit ver rouge
airaan/1n              Iran
airaq/1n               petite plante avec des racines blanches comestibles
airaumijaq/1v          avoir une grande étendue, parlant de la voix
airilin/1n             Irlande
ait/1v                 [-R]/apporter, /rapporter qqch.
aittaaq/1v             regretter poliment par rapport à qqch.
aittaq/1v              ouvrir la bouche
aittukuluk/1a          un peu, une petite quantité
aiva/1v                discuter, avoir une altercation avec qqn
aivilik/1n             communauté de Repulse Bay
aiviq/1n               morse
aiviqiaq/1n            petit oiseau de vallée qui grogne comme un morse
ajagaq/1n              os avec des trous utilisé comme cible au jeu de 'cup-and-ball'
ajagaq/1v              jouer au jeu traditionnel 'cup-and-ball'
ajait/1e               exclamation: 'Presque!'; 'C'était proche!'
ajak/1n                tante maternelle
ajak/1v                pousser, pelleter (trans.: qqch.)
ajaniq/1n              espace entre les deux patins d'un traîneau
ajaraaq/1n             ficelle utilisée pour former des figures
ajaraaq/1v             faire des figures avec des cordes
ajarausiq/1n           figure formée avec une corde
ajjaa/1e               exclamation de plaisir: 'Super!'; 'Magnifique!'
ajji/1n                (1) ressemblance (2) synonyme
ajuaq/1n               abcès; furoncle; ulcère
ajuaq/1v               avoir un abcès, un furoncle
ajuq/1v                (1) ne pas être capable de faire qqchose; (2) ne pas fonctionner; être hors d'usage
ajuqiq/1v              [-R]/instruire qqn, /enseigner-à qqn une chose une fois
ajuqiqsuiji/1n         missionnaire ou ministre du culte anglican
ajurnaq/1v             être impossible à faire
ak&a/1n                ours brun
ak&a/2n                indian Cri
ak&u/1v                être pauvre
ak&unaaq/1n            corde en peau de phoque; grosse ficelle
akaqqi/1v              être plus prospère, avoir de meilleures conditions de vie
akau/1v                être bon
aki/1n                 (1) valeur d'échange; prix (2) celui opposé; celui correspondant; celui vis-à-vis (3) banc à viande d'un iglou (4) barbelure de la pointe d'un harpon
aki/1v                 répondre; répliquer; faire écho (trans.: à qqn)
akinnaq/1n             le sud-ouest; la direction sud-ouest
akiraq/1n              opposant, adversaire, ennemi
akiraq/1v              s'opposer à quelqu'un; se venger de quelqu'un
akiruq/1n              noeud dans le bois
akisiq/1n              oreiller
akkak/1n               oncle paternel
akku/rpd-ml-p          ceux-là là-bas
akkua/pd-ml-p          ceux-là là-bas
akpa/1n                guillemot
akpaliapik/1n          mergule nain
akpaliarjuq/1n         mergule nain
akpaq/1v               /baisser, /abaisser qqch.
akpatuuraarjuk/1n      Walrus Island
akpatuurjuaq/1n        Coats Island (endroit abondant en guillemots)
aksalik/1v             [-R]/frotter qqch. avec un mouvement circulaire
aksaluaq/1n            roue; poulie; disque rotatif
aksaqquq/1n            partie du bras au-dessus du coude
aksu/rpd-ml-s          celui-là là-bas
aksualuk/1a            (1) exhortation à appliquer beaucoup de pression: "Donne tout ce que tu as!"; "Force fort!" (2) très; beaucoup
aksunai/1a             "Au revoir!"; "Content de t'avoir vu!"
aksuq/1n               effort; force - véhicule l'idée de qqch. fait ou ressentie avec force
aksuruq/1v             faire qqch. avec force, effort ou vigueur
aksut/1a               (1) exhortation à appliquer une pression: "Force!" (2) "C'est vrai!"; "Je suis bien d'accord!"
aktaq/1v               jeter les ordures dehors
akti/1v                être de grande taille
aktigi/1v              être aussi gros que
aktit/1v               briser la glace à son embouchure en recommençant à couler au printemps (une rivière)
aktuaji/1n             parrain
aktuq/1n               animal marin de grande taille par rapport à la moyenne de son espèce
aktuq/1v               /toucher qqch.
aku/1n                 ce qui est dans le milieu, le centre de qqch.
akui/1v                récupérer un caribou de la cache
akuk/1v                [-R]/tourner, /remuer qqch. pour le mélanger
akukittuq/1n           Groënlande
akuliaq/1n             espace entre les yeux, entre les narines, entre les doigts, etc.
akuliarutaq/1n         voile principale ou centrale
akulik/1n              Committee Bay
akulivik/1n            Akulivik
akulliq/1n             Akulliq
akullit/1n             mois d'août
akunat/1v              souffler fort sur la mer (vent)
akuni/1n               intervalle de temps entre des événements; "longtemps"
akuni/1v               être long, en parlant du temps d'attente
akuniq/1n              (1) espace ou intervalle entre des objets ou des événements (2) le milieu de quelque chose (3) bielle d'un moteur
akuq/1n                pan arrière d'une tunique eskimaude
akuq/1v                [-R]/attraper qqch.
akuq/2n                cuisse de phoque
ala/1n                 semelle de botte
alaaksaq/1n            peaux ou autre matériau pour semelle de botte
alaniq/1n              partie à l'ombre ou éloignée du soleil
alaq/1v                détourner les yeux (trans.: de qqch.)
alia/1v                être effrayé; paniquer
alianait/1e            exclamation de plaisir, de joie ou de bonheur : "C'est plaisant !"
alianait/1v            être plaisant à faire; être plaisant d'être avec lui
aliguq/1n              verre; qqch. fait en verre; bouteille
alik/1v                /déchirer qqch.
aliktugaq/1n           enfant avorté
alilajuq/1n            papier
aliq/1n                fil de harpon à baleine et à morse
aliqaq/1n              soeur aînée d'un homme
alirti/1n              bas, chaussette
allaat/1a              même
allak/1v               écrire ou dessiner
allannguaq/1n          narval
allaq/1v               être clair (le ciel)
allarutiksaq/1n        linge à essuyer; essuie-tout en papier
allasima/1v            être une chose écrite, une lettre, un livre
allaviksaq/1n          papier à écrire
alliaq/1n              peau inférieure d'une couchette
alliq/1n               celui en-dessous; celui du dessous
allirittuq/1n          lundi
allituq/1n             dimanche
alluaq/1v              se blesser la plante du pied en marchant sur des objets pointus
alluraq/1n             seuil; seuil de porte
alluraujautiik/1n      bicycle
aluiqqaniq/1n          amoncellement de neige
aluk/1v                porter (trans.: qqch.) à sa bouche avec une cuillère
aluq/1n                semelle de botte
aluq/2n                dessous de patin de traîneau
alutursaq/1v           être ravi, heureux d'une nouvelle acquisition
amaama/1n              lait du sein de la femme
amaamak/1v             téter au sein
amaamakitajaq/1n       orange (le fruit)
amaaq/1v               porter (un bébé ou autre) dans son capuchon
amaq/1n                bébé porté dans le capuchon d'un parka
amaruq/1n              loup polaire
amaujaq/1n             nageoire dorsale d'un poisson
amauligaq/1n           bruant des neiges
amaulik/1n             mâle de l'eider commun
amauq/1n               arrière-grand-père
amiakku/1n             restant; restes
amialiga/1n            Amérique
amiaq/1n               couche mince: peau; film; vernis; peinture
amiaq/1v               couvrir avec une couche mince; vernir; peinturer
amiliraq/1n            radius - os le plus mince de l'avant-bras
amiq/1n                peau (humaine ou animale)
amiq/1v                /couvrir qqch. avec une peau
amiqqaaq/1v            se servir à son tour d'un même article
amiraq/1n              peau de poisson; peau des bois du caribou
amirlak/1n             lemming avec son pelage blanc d'hiver
amirtaq/1n             recouvrement en peau d'un bateau
amisu/1n               concept de pluriel: plusieurs choses, personnes, ...
amisut/1n              plusieurs choses
amit/1v                être étroit
amittuq/1n             Amittuq
amma/1c                et
ammujaq/1n             tiroir
ammujaqtuq/1n          piston de moteur
ammuliut/1n            cabestan
ammuqqut/1n            cabestan
ammut/1a               vers le bas
anaana/1n              mère
anaanaksaq/1n          belle-mère
anaanattiaq/1n         grand-mère
ananngiq/1n            mouche à merde; mouche domestique
anaq/1n                merde; excrément; crotte
anaq/1v                chier
anarviut/1n            réceptacle sous une lampe de pierre pour recevoir les gouttes d'huile
anau/1v                /frapper qqch. avec un bâton
anautaq/1n             bâton; batteur à neighe
angaju/1n              frère aîné d'un homme; soeur aînée d'une femme
angajuqqaaq/1n         patron, chef; parent
angakkuq/1n            shaman
angaluk/1n             ceinture du shaman
angasaq/1n             renard roux à bande noire
angi/1v                être gros
anginnaktuq/1n         microscope
angiq/1v               dire oui; être d'accord (trans.: avec qqch.)
angiqqaq/1n            maison (dans le sens de foyer)
angiqqaq/1v            arriver à la maison
angmaak/1n             silex; pierre à briquet
angmajuq/1n            perforation; déchirure; trou causé par une perforation ou une déchirure
angmaluq/1v            être rond, circulaire, ovale
angmaluqitaq/1n        cercle; ovale
angmaq/1v              être percé ou déchiré; être dégagé ou débouché ou débranché
angmaqquq/1v           voyager avec le vent sur le côté
angmartirut/1n         perçoir; aiguille d'un réchaud de camping; gouttes nasales; etc.
angmaturaq/1n          cale d'un navire
angna/pd-ml-s          celui-là là-bas
angu/1v                [-R](1)/rattraper et /tuer qqch. (animal, gibier) (2)/rattraper, /rejoindre qqn ou qqch.
angua/1v               se propulser dans l'eau à l'aide de ses bras
angujjuaq/1n           ours mâle avec une famille
angula/1v              mâcher qqch. pour le ramollir
angunasuk/1v           aller chasser
anguq/1v               prononcer un mot
angusuq/1v             être un bon chasseur
angut/1n               homme; mâle
angutaq/1n             père
angutiqati/1n          cousin paternel
angutiri/1v            s'objecter; refuser de suivre
angutiviaq/1n          coq; oiseau mâle
anguuq/1v              se soulager dans ses pantalons
anguut/1n              hélice de bateau
anguvigaq/1n           grand harpon pour chasser le morse
ani/1n                 frère d'une femme
ani/1v                 sortir
aniksaq/1n             cousin maternel
aniq/1v                respirer; expirer
anirnialuk/1n          Saint Esprit
anirniq/1n             (1) respiration; expiration (2) esprit ou fantôme
anirta/1e              exclamation de soulagement: 'Merci Seigneur!'
aniuk/1n               neige utilisée pour boire de l'eau
aniuksaq/1n            neige utilisée pour boire de l'eau
aniuvak/1n             neige reposant sur la pente des collines
anivvik/1n             temps ou lieu de naissance
annai/1v               en parlant d'un chasseur, perdre sa proie
annak/1v               se sauver (animal, proie)
anngak/1n              oncle maternel
anngik/1v              tromper, duper; garder dans l'ignorance
anngiujaq/1n           tête d'un clou, d'un boulon, d'une vis
anniq/1v               chérir qqch.
annuraaq/1n            morceau d'habit
annuraaq/1v            /habiller qqn; /mettre-à qqn des vêtements
anuk/1n                harnais de chien
anuk/1v                [-R]/harnacher qqch. (un animal)
anullaq/1v             être grave; avoir un air sévère
anullarsivik/1n        prison
anuri/1n               vent
anuri/1v               souffler (vent)
anut/1v                avoir le visage grave, sévère, sans joie, sombre
apa/1n                 phoque à capuchon
apaapa/1n              nourriture
apak&iq/1n             chien le plus à l'arrière dans un attelage; chien le plus près du conducteur (généralement un "greenhorn")
api/1v                 être couvert de neige
apiq/1v                /poser-à qqn une question
apiri/1v               poser une question à quelqu'un
apirsukkaq/1n          personne inquisitrice
apirsurut/1n           questionnaire
apirsuut/1n            questionnaire
apqut/1n               sentier; chemin; route
apsaq/1v               faire un bruit sourd; claquer, détoner; faire un gros bruit
aptiq/1v               /répandre, /éparpiller qqch.
apuq/1v                [-R]/rencontrer qqn; /se-cogner-contre qqch.
apurtiniq/1n           roches ou caillous sur la grève amassés par l'action de la glace ou des vagues
apurtuk/1n             deux choses qui se rencontrent, qui entrent en contact, en collision l'une avec l'autre
aput/1n                neige
aqagu/1a               demain
aqaq/1v                faire sauter un bébé sur ses genoux
aqi/1v                 /frapper qqn avec le pied
aqiamuk/1n             ventre de poisson
aqiarungnaq/1n         Duke of Yok Bay (au nord de l'île Southampton)
aqiarunnguaq/1n        carburateur
aqiaruq/1n             estomac; quatrième estomac d'un ruminant
aqiaviniq/1n           abdomen
aqiggiq/1n             lagopède alpin
aqiggirjuaq/1n         poulet domestique européen
aqiggivik/1n           lagopède des saules
aqilluqqaaq/1n         nouvelle neige molle
aqiqqujuaksaq/1n       farine
aqiqqujuaq/1n          pain
aqiqquq/1n             pointe en plomb d'une balle
aqit/1v                être mou ou en bouillie par rapport à la texture
aqittuujaaq/1n         avoine roulé
aqqaq/1v               [-R]/descendre qqch. hors de vue; /submerger qqch.[R]descendre hors de vue
aqqarusiq/1n           deuxième estomac du caribou
aqqaumasuuq/1n         sousmarin
aqu/1n                 arrière, poupe d'un bateau
aqupi/1v               être accroupi
aqut/1v                gouverner un bateau
aquti/1n               timonier; homme de barre
ariu/1v                être rejeté par une personne aimée
ariut/1v               [-R]/rejeter qqn ou qqch.; ne plus /aimer qqn ou /vouloir qqch.
arjaksaq/1n            charbon
arjaliniq/1n           cendre
arjaliniusibvik/1n     cendrier
arjaq/1n               poudre à canon
arjaq/1v               [-R]/porter qqch. dans les bras
arnalluq/1n            chienne (chien femelle); poisson femelle
arnaq/1n               femme; femelle
arnaqati/1n            cousin maternel
arnaqquaksaq/1n        (1) vieille femme (2) la reine, dans une suite de jeu de carte
arnarsiri/1v           courir après les filles
arnarvik/1n            tante maternelle
arnaviaq/1n            oiseau femelle
arngili/1v             être frappé au ventre; avoir le souffle coupé par un coup
arnguaq/1n             amulette; médicament
arniri/1v              courir après les filles
arpajuk/1v             trotter, en parlant d'un chien ou d'un cheval
arpak/1v               courir
arpik/1n               framboise arctique
arraagu/1n             l'année prochaine; l'an prochain
arraani/1n             l'année précédente; l'an dernier
arraaq/1n              placenta
arsaaq/1v              [-R]/saisir qqch. brusquement; /enlever qqch. de force
arsaq/1n               football
arsaq/1v               jouer au ballon avec les pieds
arsarniq/1n            aurore boréale
arsi/1v                être prospère; avoir une abondance de choses
artuq/1n               oiseau trop gras pour voler
artursaq/1v            tituber, chanceler à porter quelque chose trop lourd sur son dos
arvakkut/1a            sur le côté droit
arvaq/1n               bout extrême recourbé d'un manche de couteau à neige
arviat/1n              communauté de Eskimo Point
arvik/1n               Polaris
arviligjuaq/1n         Pelly Bay
arvinilit/1n           six; le nombre six
arvininngat/1n         le sixième
arviq/1n               baleine boréale
asi/1n                 un autre; l'autre
asiu/1v                être égaré, temporairement perdu
asivaq/1v              aller sur la terre à la chasse
assak/1n               tante paternelle
assalik/1n             cousin paternel
assiniq/1n             couture à travers l'épaule d'un atigi
assuk/1e               expression de négation: "je ne sais pas (je ne veux pas le dire)"
assungiq/1v            /attacher qqch. fermement
asu/1e                 exclamation de finalité: 'Assez! Arrêtez! Ça suffit!'
asuilaak/1a            alors; ceci étant le cas
ata/1e                 exhortation à se tenir tranquille pour qu'on puisse entendre: 'Chut! Écoute!'
ata/1n                 dessous; base; le dessous de qqch.
ataata/1n              père
ataataksaq/1n          beau-père
ataatattiaq/1n         grand-père
ataattiaraaluk/1n      évêque de l'Église romaine catholique
atailitaq/1n           robe de femme
atajumik/1a            toujours
atajut/1n              choses jointes en une seule pièce
atangiq/1v             [-R]/faire, /obtenir qqch. complètement, en entier; /terminer qqch. complètement
ataniq/1n              chef; dirigeant
atataak/1e             cri de peur de se brûler ou lorsqu'on touche qqch. de chaud: 'Aie! c'est chaud!'
atausiiq/1v            être fait une fois
atausiq/1n             un; le chiffre un
atausiraaq/1v          acquérir un de quelque chose
atausivitti/1v         toujours faire la même chose
atauttikkut/1a         tout, au même moment; tout, tout de suite
ati/1v                 s'habiller, mettre un vêtement (trans.: mettre qqch. - un vêtement)
atigi/1n               tunique de caribou intérieure (avec la fourrure à l'intérieur); chemise intérieure; chemise sous-vêtement
atii/1e                exhortation à partir: 'Allons! Partons!'
atiq/1n                nom
atiq/1v                partir pour la côte, en parlant du caribou
atiraq/1v              sauter, traverser (trans.: par-dessus qqch., rivière, mare, etc.)
atirtaq/1n             petit de l'ours polaire
atirusijaq/1v          être vu de loin, en parlant du blizzard
atitukkut/1n           partie frontale du capuchon de l'atigi
attataq/1v             être capturé dans un piège à mâchoires en métal
attatit/1n             gond; charnière
attik/1v               être bas (de façon relative à qqch. plus haut)
attiq/1v               /donner-à qqn ou qqch. un nom; /nommer qqn ou qqch.
atuaq/1v               [-R]/suivre qqch. attentivement; /utiliser qqch. continuellement
atuarutit/1n           fissures dans la glace du bord de mer causées par la pression de la marée
atuinnaq/1n            quelque chose de disponible
atungak/1n             semelle de botte en peau (de phoque barbu)
atungaujaq/1n          feuille d'airelle rouge utilisée comme remplissage dans le tabac
atungaujaq/2n          champignon
atunit/1n              chaque
atuq/1v                [-R]/utiliser qqch.; /occuper qqch.
atuq/2v                être utile
aujaliq/1n             animal avec son pelage d'été
aujanitaq/1n           quelque chose de l'été
aujaq/1n               été
aujaqsiuq/1v           passer l'été à
aujii/1v               passer l'été à
aujiivik/1n            camp d'été; séjour d'été
aujuittuq/1n           Grise Fjord
auk/1n                 sang
auk/1v                 (1) fondre (2) saigner du nez
aukataak/1e            exclamation de plaisir ou de ravissement en voyant qqch. de grand ou d'imposant: 'Super!'; 'Magnifique!'
aukkanniq/1v           transpirer
aukkarnit/1n           eaux rapides qui ne gèlent pas en hiver
auksiriaqtuq/1n        sucre
auktuqti/1n            carnivore
aula/1v                /déplacer qqch.
aulagusiq/1v           prendre demeure dans un territoire nouveau
aulaji/1v              se rappeler quelque chose du passé
aulajjak/1v            bouger légèrement
aulaju/1v              regarder des films
aulajuutik/1n          projecteur de film
aulakattaaq/1v         en parlant d'un enfant, se balancer sur une balançoire
aulakkut/1n            drapeau; fanion
aulaniq/1n             champ de glace mouvante
aulaniqsiuq/1v         chasser des animaux sur de la glace mouvante
aulasaq/1v             pêcher à la ligne ou à la turlutte
aulasaut/1n            ligne de pêche ou ligne à turlutter
aulat/1v               [-R]/diriger, /administrer qqch.
aullaq/1v              quitter; partir; s'en aller
aullautit/1n           machine; moteur
aulu/1v                se concentrer
auma/1v                être allumé, rougeoyer (un feu)
aumajjak/1v            transpirer
aumak/1e               exclamation de qqn jouant à la "tag" qui a touché qqn
aumak/1n               charbon ardent, rougeoyant; braise
aunaaq/1v              saigner
aupajaq/1v             être rose, rougeâtre
aupajuk/1v             être rose, rougeâtre
aupalattijuq/1n        caribou qui vient tout juste de perdre la peau de ses bois qui sont rouges de sang
aupaq/1v               être de couleur rouge
auq/1v                 traquer un animal rampant
aursaaq/1v             fondre, piquer sur qqch.
aurui/1v               saigner menstruellement
auviq/1n               bloc de neige pour la construction d'un iglou
av/rad-ml              là pas à côté de moi
avaalaqiaq/1n          bouleau nain de la toundra
avaaq/1v               /étourdir, /assommer qqn
avaluq/1v              être fâché contre qqn
avata/1n               la circonférence, le contour, le pourtour de qqch.
avataq/1n              sac de peau gonflé utilisé comme bouée lors de la chasse au phoque
avik/1v                /diviser ou /séparer qqch.
aviktaq/1n             mois de décembre
aviktuittut/1n         ensemble de vêtements agencés; habit
avilurallak/1v         sonner, cliqueter, émettre un bruit métallique
avinngalaq/1n          peau de lemming
avinngaq/1n            lemming
aviu/1v                siffler, pousser des cris de joie
avu/1v                 appeler une femelle (le phoque mâle)
avunit/1n              mois de mars
avva/ad-ml             là pas à côté de moi
avviarutaq/1n          obstruction
avvik/1n               plateforme pour gratter les peaux humides
gaasalii/1n            gazoline
gavama/1n              gouvernement
guialv/1n              Guelph
huas/1n                (White) Horse
iatmantan/1n           Edmonton
iatvut/1n              Edward
ibjaq/1v               avoir besoin d'air; suffoquer
ibju/1v                être épais
ibjuq/1n               boue; terre; gazon; tourbe
ibjuq/1v               être pointilleux à propos de qqch.; être facilement dégoûté par qqch.
ibjurnait/1v           être un saint (de l'église catholique romaine)
ibjuut/1n              tendeur (instrument)
iblauq/1n              foetus ou embryon animal
ibluk/1v               faire la grimace (trans.: à qqn)
ibluk/2v               avoir les jambes arquées ou avoir le dos rond, voûté
ibvuartuq/1v           chercher son souffle (comme quand on est contre de forts vents, etc.)
ibvuq/1n               glace de banquise qui s'est brisée; glaces flottantes
iga/1n                 four; pierres de feu de camp
iga/1v                 cuire (trans.: qqch.)
igalaaq/1n             fenêtre
igaliq/1n              tuyau de poêle
igaq/1v                être accoté sur ou contre qqch.
iggak/1n               verre de lunette
iggiaq/1n              oesophage; gosier
igimak/1n              long harpon à morse
igit/1v                [-R]/jeter qqch.; /mettre qqch. ou qqn à la porte, dehors, au rebus
igjuk/1n               testicule
igjuq/1v               avoir coagulé
iglaq/1v               rire
igliaq/1n              utérus
igliq/1n               lit; banc où l'on dort
iglirnaq/1n            saillie d'une montagne
iglit/1n               bord supérieur d'un banc pour dormir
iglu/1n                (1) maison; iglou; pièce d'une habitation (2) jumeau; partenaire naturel; un d'une paire
iglua/1n               Navy Board Inlet
igluli/1v              construire un igloo
igluligaarjuk/1n       Chesterfield Inlet
iglulik/1n             Igloolik; île au nord de la péninsule de Melville; communauté
igluliriji/1n          responsable du logement
iglurjuartalik/1n      une des îles Harbour (dans les environs de Repulse Bay)
iglutaq/1n             chambre à coucher
igluvigaq/1n           habitation faite de neige
igubjaq/1n             laine
igumit/1v              /défaire qqch.; /dénouer qqch.; /démanteler qqch.
igunaq/1n              chose pourrie
igunaq/1v              être pourri ou haut
igupsaq/1n             abeille; abeille polaire
igvit/1pr              tu; toi; à toi
ii/1a                  oui [Terre de Baffin nord; côte ouest de la Baie d'Hudson; Natt.]
ii/1v                  [-R]/avaler qqch.
iigaq/1n               pilule
iinngala/1n            Angleterre
iipuru/1n              avril
iipurul/1n             avril
iiq/1e                 exclamation de dégoût ou de contrariété: 'Beurk!' ; 'Pouah!'
iitit/1v               être asphyxié par des gaz ou des vapeurs
ija/1n                 rainure
ijagat/1v              être irrémédiablement perdu
ijaruvak/1n            globe oculaire
ijaruvak/2n            globe oculaire
iji/1n                 oeil
ijiikkiumi/1v          regarder quelqu'un avec haine ou malice
ijilirvik/1n           orbite de l'oeil
ijingmik/1v            faire un signal à quelqu'un avec ses yeux
ijiq/1v                /cacher qqch.
ijiraq/1n              dans le folklore, esprit de la terre qui se cache
ijjait/1v              s'adoucir en hiver (la température)
ijjaq/1n               boucle à la pointe d'un harpon
ijjarut/1n             muselière
ijji/1n                corps étranger dans l'oeil
ijjit/1v               avoir quelque chose dans l'oeil
ijjuaq/1v              imiter ou singer (trans.: qqn)
ijjuqqaq/1n            liquide durci ou coagulé
ijjurnait/1v           être un saint
ijjuut/1n              tenseur de peau de tambour; instrument pour ouvrir
iju/1v                 être le crépuscule
ijukkaq/1v             tomber d'une position debout
ijuq/1v                se moquer, rire de qqn
ik&i/1v                avoir un grand besoin de qqch.
ik&irvik/1n            coffre à outils
ik/rad-sc              là pas à côté de moi
ikaaq/1v               traverser qqch.
ikaaqqaq/1n            (1) traverse (2) heure d'horloge
ikaarut/1n             pont; voie pour piétons d'une rue
ikajuq/1v              aider qqn
ikajuut/1n             lanière de tête pour porter des charges lourdes
ikak&ak/1n             râpe à larges dents
ikati/1n               Ekati
ikaut/1n               pont; voie pour piétons d'une rue
iki/1n                 blessure
iki/1v                 monter à bord d'un véhicule
ikiaq/1n               couche intermédiaire
ikiarpavvik/1n         mois de février
ikiq/1n                détroit
ikiq/1v                former des fissures, en parlant de la glace
ikit/1v                (1)/brûler qqch. (2)/allumer qqch. (une lumière, un feu)
ikittaq/1v             clignoter
ikittartuq/1n          torche électrique
ikka/ad-sc             là pas à côté de moi
ikkaqquq/1n            récif, écueil; bas-fond; haut-fonds
ikkarit/1v             être coincé ou immobilisé sur un récif ou les hauts-fonds
ikkarsaut/1n           alcool méthylique; liquide inflammable pour amorcer un feu
ikkat/1v               être peu profond
ikkattuaq/1n           Baie de God's Mercy
ikkii/1n               le froid
ikkiiq/1v              avoir froid
ikkiq/1n               gencive
ikkit/1n               allumette
ikku/rpd-sc-p          ceux-là là-bas
ikkua/pd-sc-p          ceux-là là-bas
ikkuatua/1n            Equateur
ikpaksaq/1a            hier
ikpat/1n               plateforme pour lampe à huile
ikpiarjuk/1n           Arctic Bay
ikpiarjuk/1v           /mettre qqch. dans un sac
ikpik/1n               Thom Bay (Boothia)
ikpik/1v               (1) ressentir qqch.; expérimenter la sensation de qqch. (2) s'occuper de qqn
ikpiugaq/1n            baisse abrupte de terrain
iksarvik/1n            quai de chargement; embarcadère
iksiarjuaq/1n          prêtre catholique romain
iksik/1v               faire dépasser, faire sortir son derrière (comme en s'asseyant ou en se penchant)
iksiq/1v               [-R]/laisser qqch. derrière; /abandonner qqch.
iksiqqaq/1n            lettre; qqch. écrit
iksiraut/1n            plume; crayon; instrument pour écrire
iksirvik/1n            boîte
iksiva/1v              s'asseoir
iksu/rpd-sc-s          celui-là là-bas
iksutit/1n             plante résineuse utilisée pour faire du feu
iku/1n                 Echo
ikuallaq/1v            /brûler qqch. avec une flamme
ikuliaq/1v             être calme, en parlant de l'eau, de la mer
ikullaq/1v             (1) se porter mieux, par rapport à la santé (2) faire beau temps
ikuluk/1v              faire du bruit, en parlant de pas de course, de danse, de galop
ikuma/1n               (1) flamme; feu (2) allumette (3) pile; batterie (4) moteur; machine
ikuma/1v               brûler avec des flammes; être en flammes
ikumaaluk/1n           enfer
ikumajaq/1n            chandelle
ikumak/1v              entretenir la flamme ou la mèche d'une lampe
ikumalik/1n            bateau à moteur
ikumirvik/1n           endroit où placer le moteur
ikummaq/1v             commencer à brûler avec une flamme
ikupik/1v              découper un petit morceau de quelque chose
ikuqqaq/1n             plateforme surélevée; piédestal; dais
ikuqqaq/1v             /mettre qqch. sur un piédestal, sur une plateforme surélevée
ikusik/1n              coude
ikuutaq/1n             perceuse
ikuutaq/1v             [-R]/percer qqch. d'un trou
ikuvit/1v              s'appuyer sur qqch. avec le coude ou le bras
ila/1n                 (1) un parent ou une relation (2) compagnon ou partenaire (3) une part de qqch.
ila/1v                 /mélanger, /ajouter qqch. à quelque chose
ilaak/1e               mot pour indiquer qu'on veut clarifier qqch.: "je veux dire,"; "c'est-à-dire"
ilaaniq/1v             faire qqch. intentionnellement, dans un but précis
ilaanni/1a             quelquefois
ilaannikkut/1a         de temps en temps
ilaaq/1v               (1) rapiécer (trans.: qqch.) sans empiètement (2) retirer la glace concassée d'un trou de pêche
ilabjuk/1v             se sentir désolé (trans.: pour qqn)
ilakku/1n              partie, portion
ilaksaut/1n            (1) poudre à pâte (2) huile lubrifiante
ilanniq/1n             pièce sur l'épaule de l'atigi
ilaut/1n               cuillère à glace
ili/1rp                toi; vous
ili/1v                 /déposer qqch.
iliarjuk/1n            orphelin
iliijaq/1n             personne torturée ou estropiée
iliijaqsuq/1v          torturer ou estropier qqn intentionnellement
ilijaq/1n              cache de viande
ilingniq/1n            pièce sur l'épaule de l'atigi
ilinniaq/1v            apprendre; étudier; aller à l'école
ilinniaqtit/1v         faire que l'on apprend
ilinniariaq/1n         étudiant; écolier
ilinniarut/1n          livre d'école
ilinniarvik/1n         école
ilinniut/1n            livre d'école
ilipsi/1pr             vous plusieurs; à vous plusieurs
iliqi/1v               secouer, hocher la tête
iliqqusiq/1n           coutume, manière, habitude
ilira/1v               avoir honte de qqch.
ilirnikku/1n           reste; vestige; restant
ilisaiji/1n            professeur, enseignant
ilisaq/1v              apprendre; étudier; aller à l'école
ilisima/1v             être éduqué, être connaissant dans un domaine
ilit/1v                apprendre (trans.: qqch.)
ilitaq/1v              reconnaître qqn
illa/1n                chose enchevêtrée
illa/1v                être entortillé, tressé
illaigut/1n            peigne
illaulik/1n            vache enceinte
illiq/1n               tabou; qqn ou qqch. dont le nom est tabou
illiri/1v              joindre, mélanger (trans.: qqch.) à quelque chose
illuarjuk/1n           cousin (général)
illuuk/1n              fronde
ilu/1n                 intérieur d'une chose; givre à l'intérieur causé par la condensation
iluma/1v               être givré par la condensation
ilupaq/1n              vêtement intérieur ou sous-vêtement
ilupiruk/1n            sous-vêtement
ilusima/1v             être givré par la condensation
ilusiq/1n              coutume, manière, habitude
ilut/1n                couche interne de gras dans l'intestin du caribou
ilutak/1n              aine; intérieur de la jambe
ilutakkut/1a           à gauche d'un objet
ilutakkut/1v           être raté à cause d'un tir trop à gauche
iluunna/1pr            tous
iluunnatik/1pr         tous
iluvialuktalik/1n      Porden Point (nord de l'île Devon)
iluviq/1n              tombe
iluviq/1v              se faire enterrer
iluvirtalik/1n         une des îles Harbour (dans les environs de Repulse Bay)
iluvirvik/1n           cimetière
imaak/1a               comme ceci; de cette manière
imaaq/1v               tomber à l'eau; se faire mouiller
imaaqsuuq/1n           marécage; marais
imaijaut/1n            pompe
imannak/1a             comme ceci; de cette façon
imaq/1n                eau; liquide; jus
imaq/1v                gager; faire une mise
imaq/2n                mise, enjeu dans un jeu de hasard
imaqarvik/1n           endroit où garder de l'eau
imataarvik/1n          puit; trou d'eau
imauniq/1n             passage d'eau entre des plaques de glace
imaut/1n               verre à boire; gobelet
imavissiuq/1v          traverser la mer
imia/1v                faire écho
imialuk/1n             whisky; liqueur alcoolisée
imiggiq/1v             [-R]/entailler ou /cabosser qqch.; /hacher qqch.
imigluaq/1v            bourdonner; fredonner
imik/1v                [T]faire s'effondrer qqch.; faire tomber qqch. [P]être fait que ça s'est effondré, que c'est tombé [R]s'effondrer, tomber
imingnailaq/1n         temps gris nuageux
imingnak/1v            être clair (le temps)
imiq/1n                eau à boire
imiq/1v                boire
imiqqutailaq/1n        hirondelle de mer
imiqutak/1n            aine; intérieur de la jambe
imma/1a                il y a longtemps
immakallak/1a          dans les temps anciens
immaqaa/1a             peut-être
imminik/1a             moi-même, toi-même, lui-même, selon le sujet  de l'action
immualuk/1n            fromage
immuk/1n               lait
immuksaut/1n           lait en poudre
immuujaartuq/1n        beurre
imna/pd-ml-s           celui-là invisible, non-visible
imrngilaaq/1v          grogner, en parlant de l'ours polaire
imu/1v                 /enrouler qqch.
imu/2v                 se pencher vers le plancher alos qu'on est agenouillé
imujaksaq/1n           tabac à cigarette finement coupé
imulluq/1n             pli
imunganiq/1n           pli
imutiksaq/1n           papier à cigarette
inak/1v                être étendu sur le côté; trans.: étendre qqn
inak/2v                aller au lit
inaluaq/1n             petit intestin
inangiq/1v             prendre sa place
inaq/1v                lever une patte de derrière (animal)
ingiaq/1v              faire qqch. en premier
ingiaqati/1n           compagnion, copain
ingiq/1n               bas du ventre (immédiatement au-dessus des parties génitales)
ingiq/1v               pousser son bas-ventre vers l'avant (mouvement de copulation)
ingirra/1v             voyager
ingirrajaq/1n          pion du jeu d'échecs
ingirrajaq/1v          voyager
ingirrajarvik/1n       échiquier
ingirraniq/1n          courant d'eau, de l'océan
ingit/1v               s'asseoir
ingiulliq/1v           être houleuse, en parlant de la mer
ingiullirngu/1v        avoir le mal de mer
ingna/pd-sc-s          celui-là là-bas
ingnaq/1n              allume-cigarette
ingnaq/1v              [T]faire faire des étincelles à une pierre à feu[P]être fait qu'on fait des étincelles[R]faire des étincelles
ingniq/1n              (1) allume-cigarette (2) étincelle (3) bougie d'allumage (4) côté d'une lampe en pierre où se trouve la mèche
ingniq/1v              glisser sous les patins du traîneau (la corde du traîneau)
ingulak/1v             [-R]/brasser, /mélanger qqch.
inguriq/1n             peau de cerf ou d'un autre animal placée dans un traîneau pour s'asseoir; selle
ini/1n                 (1) place; position (2) trace de traîneau ou de véhicule (3) endroit dans la glace de mer où les baleines et les morses ont défoncé la glace pour respirer
iniksaq/1n             salle; pièce; chambre
iniq/1v                [-R]/terminer, /compléter qqch.
iniqunak/1v            être beau, de belle apparence, en parlant d'une personne
inirniq/1n             adulte
initaq/1n              cadre à sécher, au dessus d'une lampe
innaarulaaq/1n         flan de coteau
innaaruq/1n            petit mur de falaise ou d'escarpement, ou petit flan de coteau
innaq/1n               adulte
innarviut/1n           sac de chasse; besace
inngiq/1v              chanter
inngiqataujut/1n       choeur; groupe qui chante
inngiriaqtuq/1v        aller à l'église
inngiritti/1v          jouer de l'accordéon
inngirittijjut/1n      accordéon
inngirusiq/1n          style de chant; type de chanson
inngirut/1n            acoordéon
innguq/1v              [T]faire s'effondrer qqch.; faire tomber qqch. [P]être fait que ça s'est effondré, que ç'est tombé [R]s'effondrer, tomber
innia/1v               aller visiter les Inuit
innit/1v               renconter des gens en voyage; aller rencontrer des gens
inuaq/1v               tuer, assassiner qqn
inugaq/1n              orteils, doigts (collectivement)
inugiak/1n             population
inuilaq/1n             nature sauvage
inuk/1n                (1) être humain; personne (2) membre de la race inuit (3) carte à jouer; pion du jeu d'échecs; membre d'une équipe dans un jeu ou une compétition
inukjuak/1n            Port Harrison (côte est de la Baie d'Hudson)
inukpak/1n             géant
inuksuk/1n             balise traditionnelle en pierre faite de cailloux empilés
inuliriji/1n           travailleur social
inuu/1v                être né; être vivant
inuuniq/1n             vie
inuuq/1v               être inaccessible
inuusiq/1n             vie, expérience de qqn
inuuvvik/1n            date ou lieu de naissance
inuvik/1n              Inuvik
ipak/1n                grain du bois; marque de lamination; plan de clivage dans la pierre, l'ivoire, etc.
ipak/1v                être crasseux
ipgut/1n               quelque chose pour s'essuyer les mains
ipi/1v                 manquer d'air
ipigluk/1n             os de la patte du caribou, du cerf
ipik/1v                être aiguisé, tranchant
ipiksaunnaq/1n         contenu de l'estomac d'un morse
ipiq/1n                saleté, crasse
ipiqqiq/1v             mettre une mèche (trans.: dans qqch.: lampe, briquet, ...)
ipiraaq/1v             avancer, marcher dans l'eau
ipirak/1n              mèche; mèche de lampe, de briquet; manchon de lampe
ipiraq/1v              fouetter (trans.: un chien)
ipqaarniq/1n           couche mince de glace qui se forme sur le sol au printemps ou à l'automne lorsque la pluie gèle
ipsu/rpd-ml-s          celui-là invisible, non-visible
ipsuk/1v               [-R]/secouer qqch.; /battre qqch. dans les airs[R]battre au vent
iptaq/1v               être trempé ou saturé d'eau
ipu/1n                 manche; poignée
ipuk/1v                ramer, pagayer (trans.: une embarcation)
ipumiq/1v              fermer la bouche
iqa/1v                 donner régulièrement à qqn
iqaluit/1n             Iqaluit
iqaluk/1n              poisson; omble chevalier; saumon polaire
iqaluk/2n              petit bloc de bois avec des trous utilisé pour faire les mailles d'un filet de pêche
iqaluktuutsiaq/1n      Cambridge Bay
iqattaq/1v             faire rouler qqch., lancer qqch. en le faisant rouler
iqi/1n                 coin de la bouche, commissure des lèvres
iqia/1v                être nonchalant, décontracté à propos de qqch.; ne pas se donner la peine de faire qqch.
iqigagiarjuk/1n        petite mouette ressemblant à la mouette de Flanklin
iqik/1v                null
iqirraq/1n             coin; coin d'un objet carré ou rectangulaire
iqqanaijaaq/1n         emploi
iqqanaijaq/1v          travailler (trans.: sur qqch. qu'on fabrique))
iqqanaiq/1v            avoir fini de faire quelque chose; travailler; avoir un emploi[P]être fini d'être fait
iqqaq/1n               fond d'un plan d'eau
iqqaq/1v               [T]se rappeler, se souvenir de quelque chose [P]être qqch. ou qqn dans l'état que qqn s'est souvenu
iqqavik/1n             entrailles; tripes
iqqik/1v               avaler involontairement
iqqiq/1n               oeuf de pou
iqquq/1n               le derrière; le postérieur; les fesses; le cul
iqqursiq/1n            île la plus au nord des deux îles Hall dans le canal Hurd
iqu/1v                 se tordre le nez pour faire une grimace
iquma/1v               être bien réveillé, conscient
iquq/1n                merde ou crotte adhérant à l'anus ou aux poils autour de l'anus
iquq/1v                s'essuyer les fesses
iqursu/1v              être un bon tir (avec une carabine, etc.)
ir&irpak/1n            dent molaire
ir&u/1n                intestin; gros intestin
iraak/1n               Irak
irajuq/1v              se frapper dans l'oeil
iri/1v                 [-R]/plumer, /épiler qqch. (oiseau, animal)[R]perdre ses plumes, ses poils (oiseau, animal)
irialaaq/1v            crier (trans.: après qqn)
irjinga/1v             avoir les yeux bridés vers le bas
irligaq/1v             prendre le parti ou la défense de qqn que l'on aime et dont on prend soin
irmik/1v               /laver qqch.
irngaq/1v              avoir une fuite
irngilaaq/1v           grogner, en parlant de l'ours polaire
irnginnak/1e           exclamation: 'En ce moment même!'
irnguma/1v             s'ennuyer; être frustré
irngusiq/1n            tasse; pièce de vaisselle pour boire
irngutaq/1n            petit-fils ou petite-fille
irni/1v                donner naissance à un enfant
irniq/1n               fils (lien de parenté)
irnisuk/1v             [-R]/aider qqn à accoucher[R]être sur le point, ou en train d'accoucher
irpaq/1v               /courber, /plier qqch.
irraq/1n               manteau de pluie
irruq/1v               /rinser qqch. d'un tissu ou d'un vêtement
irsaq/1n               tempe; parties pointues de la joue qui dépassent de la tête d'une peau d'animal
irsi/1v                avoir peur des objets tranchants
irsivik/1n             boîte
irsuk/1v               porter qqch. sur l'épaule
irsuujat/1n            algue comestible
is&uaq/1v              être bon ou avantageux; être utile, aider; être approprié, prudent, sage
is&uuraq/1n            poisson de lac noir à chair blanche
isa/1n                 oiseau qui mue
isa/1v                 heurter qqn, lui faire de la peine un peu pour qu'il se comporte comme il faut
isak/1v                ouvrir les bras; tendre la main pour recevoir qqch.
isaqqaq/1n             bébé morse
isi/1n                 cambrure d'une botte
isibjuk/1v             chuchoter (trans.: qqch.)
isiq/1n                (1) fumée d'un feu (2) peau de tambour
isiqiksaq/1v           [-R]/repasser qqch. au fer; /presser qqch.
isivit/1v              [-R]/dérouler qqch. [R]se dérouler
isu/1n                 (1) fin; bout d'un objet (2) 'sept' dans un paquet de cartes à jouer 3) 'sept heures' à l'horloge
isuma/1n               pensée; sens; intelligence; sentiment; inspiration; imagination
isuma/1v               penser
isumataq/1n            patron
isunngaq/1n            labbe (oiseau)
isuqqi/1v              réconforter qqn
isuuq/1v               être sale ou trouble (eau)
iti/1v                 être profond (un cours d'eau)
itibli/1v              être somnambule
itibliq/1n             portage sur terre entre des surfaces de glace de mer
itigak/1n              pied
itimak/1n              paume de la main; paume d'un gant ou d'une mitaine
itingmik/1v            [T]donner un coup de pied à qqn[P]se faire donner un coup de pied[R]se donner un coup de pied
itiq/1n                anus
itiq/1v                [-R]/mettre qqch. dans quelque chose; /faire entrer qqch. [R] entrer
itirjuk/1n             Gore Bay (dans la région de Repulse Bay)
itiruq/1n              urine
itivik/1n              le côté éloigné invisible de choses larges et inaccessibles comme les continents, les océans, les montagnes, etc.
ittaq/1a               il y a longtemps; dans les temps anciens
ittaq/1n               tente en peau
ittaujat/1n            gras entre les intestins du boeuf musqué
itti/1n                jus de fruit; vin
ittinaapik/1n          Ittinaapik
ittuaq/1v              surveiller ou observer (trans.: qqch.) d'un endroit caché
ittuq/1n               vieil homme; grand-père
ituk/1n                lait dans l'estomac de bébés animaux
iurisuuna/1n           Arizona
iva/1v                 couver ses oeufs, en parlant d'un oiseau; se blottir contre son enfant ou son bébé
ivalluk/1v             enlever les tendons d'un caribou ou d'une baleine blanche
ivaluk/1n              tendon
iviangiq/1n            poitrine de femme
ivik/1n                feuille d'herbe
iviq/1v                insulter qqn dans un chant de danse du tambour
ivit/1v                essuyer la saleté, la poussière, la boue, etc. de ses mains
ivitaruq/1n            saumon de lac
ivu/1v                 se briser et éclater en morceaux, en parlant du 'tuvaq' (glace de mer solide adhérant à la terre)
ivumi/1v               grossir et mourir, en parlant d'un bruit dans le lointain
ivutuq/1v              être un bruit entendu dans le lointain mais la cause est inconnue
jaahahuuq/1n           cruche
jaamani/1n             Allemagne
jaims/1n               (Baie) James
jalunaiv/1n            Yellowknife
japaan/1n              Japon
japaq/1n               parka fait de matériaux européens dans un style inuit
jastis/1n              Juge (mot anglais = Justice, comme dans M. le juge)
juHaanaspuug/1n        Johannesbourg
juak/1n                York
julai/1n               juillet
juukaan/1n             Yukon
juuni/1n               juin
kaajuq/1v              être rigide à cause du froid
kaajuuq/1n             buse pattue
kaak/1n                faim
kaak/1v                avoir faim
kaanturaak/1v          contracter
kaatilik/1n            harpon pour la chasse au morse
kabjiq/1n              couronne, dessus de la tête
kagguaq/1v             faire tomber qqn ou qqch. en le frappant, ou /renverser qqch. accidentellement
kagli/1v               [-R]/approcher qqch.
kaip/1n                Cap
kaipit/1v              mettre ses mains à l'intérieur des manches opposées
kaipkataq/1n           dispositif utilisant un fil pour détecter la présence d'un phoque
kaivit/2v              [T]faire tourner, tournoyer qqch.[P]être fait qu'on tourne, qu'on tournoye[R]tourner, tournoyer
kajjaq/1n              membre d'une meute de loups ou de belettes
kajjaq/1v              être nostalgique; s'ennuyer de la famille; avoir le mal du pays
kajumik/1v             souffler (le vent)
kajumik/2v             avoir hâte d'aller à la chasse
kajungiq/1v            être déterminé à faire qqch.
kajuq/1n               brun rouge
kajuq/2n               renard roux; renard roux polaire
kajusi/1v              continuer; persévérer; continuer de faire
kak&u/1n               trou fondu dans la glace de mer autour d'algues ou d'autres choses prises dans la glace
kaki/1v                /piquer, /trouer, /crever qqch.
kakiaq/1v              /nettoyer qqch. de ses impuretés ou de ses marques
kakkik/1n              morve
kakkit/1v              /essuyer-de qqn le nez ou la partie au-dessus de la lèvre supérieure
kakku/rpd-sc-p         ceux en bas
kakkua/pd-sc-p         ceux en bas
kaksu/rpd-sc-s         celui en bas
kalaa&&it/1n           Groënlande
kalampia/1n            Colombie
kalaq/1v               [T]dessiner sur l'estomac de qqn[P]se faire dessiner sur l'estomac[R]dessiner sur son propre estomac
kalartuq/1v            grogner, en parlant du caribou
kalguri/1n             Calgary
kalik/1v               [-R]/tirer, /haler, /remorquer qqch.
kalik/2v               [T]
kalliq/1n              tonnerre
kalliq/1v              tonner
kallupi&&uk/1n         petit homme vert mythique
kama/1v                être attentif; porter attention à qqch. ou à qqn; s'occuper de qqch. ou de qqn
kamik/1n               botte; chaussure
kamik/1v               mettre ses bottes
kamisana/1n            commissionnaire
kamisina/1n            commissionnaire
kan/rad-sc             là en-dessous
kanaaq/1n              (1) tibia (2) partie d'un pantalon ou d'un bas au niveau du tibia
kanajuq/1n             scorpion de mer
kanangnaq/1n           le nord-est
kanata/1n              Canada
kangala/1n             caribou du printemps
kangi/1n               jonction, joint entre qqch. et son corps principal; base d'une péninsule ou pointe
kangiingu/1v           plisser les yeux
kangiq&iniq/1n         Rankin Inlet
kangiq/1n              évent d'iglou; cheminée
kangiqtugaapik/1n      Clyde River
kangir&uk/1n           baie; fjord
kangirsutjuaq/1n       communauté de Wakeham Bay (Ungava)
kangiujaq/1n           coton arctique
kanguq/1n              oie des neiges
kaniq/1n               givre formé par la condensation
kaniraq/1v             marcher devant les chiens ou le traîneau, ou devant le groupe
kanit/1n               grandes cavernes dans la glace de mer
kanivaut/1n            diaphragme
kanna/ad-sc            là en-dessous
kanna/pd-sc-s          celui en bas
kanngii/1v             s'animer (le chien de traîneau de tête)
kanngu/1v              être embarassé, troublé
kannuujaq/1n           cuivre
kapaik/1n              Québec
kapi/1v                /transpercer qqch. (avec un harpon)
kappia/1v              avoir peur de qqch.; être effrayé par qqch.
kapuq/1v               /percer ou /transpercer qqn ou qqch. plusieurs fois ou de façon répétée
karualuk/1n            flocons d'avoine
kasak/1v               [-R]/atteindre qqch. (une cible), en parlant d'un tireur
kassiugaq/1n           flocons d'avoine
kasuk/1n               allume-cigarette
kasuk/1v               /frapper qqn sur la tête ou le coude; /applatir qqch. avec un coup
katak/1n               embrasure de porte; arche
katak/2v               [-R]/échapper qqch. [R]tomber
kati/1v                [-R]/rassembler qqch.; /rencontrer qqn; /rejoindre, /retrouver qqn
katiktalik/1n          Cape Fullerton (au nord de Chesterfield Inlet)
katit/1v               [-R]/assembler qqch.[R]s'unir pour ne former qu'un
kattunga/1v            se mouvoir lentement; ramper
katu/1v                se rassembler pour faire qqch.
katu/rpd-sc-s          celui en bas
katujjaq/1n            qqn contre qui on s'est coalisé
katujji/1v             se coaliser contre quelqu'un
katuti/1v              se coaliser contre quelqu'un
kau/1v                 sentir, chercher qqch. dans ses poches
kauk/1n                (1) durillon (2) peau de phoque (3) blanc d'oeuf
kauk/1v                [-R]/battre qqch. au marteau; /marteler qqch.
kaunnaq/1n             gomme à mâcher
kavaq/1v               s'ennuyer; être frustré
kavinnguaq/1n          tympan
kavisiq/1n             écaille de poisson
kiak/1v                [T]gratter les poils de qqch. après l'avoir immergé dans l'eau bouillante[P]être gratté de ses poils après avoir été immergé dans l'eau bouillante[R]perdre ses poils après avoir été immergé dans l'eau bouillante
kiasik/1n              omoplate
kibjaq/1v              null
kibji/1v               /couper qqch. ou qqn sévèrement; /mutiler qqn
kibluq/1v              /couper qqch. en plusieurs endroits ou de façon répétée
kibvati/1v             être capable de ou assez fort pour faire bouger qqch.
kiggaaluk/1n           rat musqué
kiggaq/1v              [T]transmettre un message pour qqn; représenter qqn ou qqch. [P]avoir son message transmis; être représenté [R]se représenter soi-même
kiggavik/1n            faucon pèlerin
kiglaq/1v              s'être brisée juste sur le bord du rivage ou de la côte (la glace)
kigliq/1n              (1) bord; frontière; limite (2) qui vit près du bord, près de la côte de la mer (3) champ de glace mouvante
kigut/1n               dent
kii/1v                 serrer les dents (trans.: sur qqch.); mordre (trans.: qqch.)
kii/2v                 serrer les dents
kiibjaq/1v             être rugueux et abrasif; être efficace pour ce à quoi il est utilisé
kiigiaq/1n             castor
kiinaq/1n              figure
kiinaq/2n              bord coupant d'un couteau
kiinaujaq/1n           argent
kiitak/1a              un petit peu
kijjiq/1v              se réchauffer (la température)
kik&u/1n               plateforme de pierres où l'on place les marmites au-dessus du feu
kikiak/1n              clou; pointe de fer; punaise; boulon; vis; fiche en métal; agrafe
kikit/1v               /ébrécher qqch., /enlever un éclat à qqch.; /briser qqch.
kikku/rpd-?-p          ceux dehors
kikkua/pd-?-p          ceux dehors
kikkut/1pr             qui
kikpaq/1v              [A](1)/déplacer qqch. au bord d'une plateforme surélevée [T](2)mordre à l'appât, en parlant d'un poisson [P]être mordu par un poisson (appât)
kiksaut/1n             couche de graisse dans l'estomac du caribou
kiksu/rpd-?-s          celui dehors
kikuliq/1n             trou dans la glace qui a été utilisé comme lieu de repos et pour respirer
kilaa/1v               avoir des trous à cause de la fonte
kilik/1v               [-R]/découper qqch. (une peau de phoque, phoque barbu) en une ligne ou en une corde (méthode circulaire)
kiliq/1v               /couper, /entailler qqn
kiliuq/1v              /gratter qqch. pour enlever les débris ou la poussière
killaq/1n              trou fondu
killiq/1n              coupure; entaille; blessure mineure
kilu/1n                (1) extrémité fermée de qqch. dont l'autre extrémité est ouverte (2) couture dans un vêtement
kiluaq/1v              /déchirer ou /défaire qqch. (un vêtement au niveau de la couture)
kiluk/1v               coudre
kimmik/1n              talon
kimmiqquq/1n           talon d'achille
kimmiruq/1n            communauté de Lake Harbour
kina/1pr               qui
kinakkut/1pr           qui
kingaaq/1v             se blesser le tibia
kingait/1n             Cape Dorset
kingajualik/1n         nom de l'endroit où se trouve la poste à Padley
kingaq/1n              colline; montagne
kingaruq/1n            petite colline; butte
kingit/1v              être en position élevée relativement à autre chose
kingna/pd-?-s          celui dehors
kingu/1n               derrière; arrière; espace derrière qqch.
kingu/1v               chavirer (embarcation)
kingu/2v               tomber à l'eau parce que l'embarcation a chaviré
kinguni/1n             arrière; derrière; espace derrière qqch.
kinguq/1n              pou de mer; crevette
kini/1v                faire uriner un bébé; aider un bébé à uriner
kiniliq/1n             trou de phoque rempli d'eau
kiniq/1n               pan de devant d'un habit, d'une tunique
kiniq/1v               avoir un mouvement lent à cause de la friction
kinirsit/1n            amygdale
kinngait/1n            Cape Dorset
kinngiq/1n             espace laissant vacant après avoir enlevé une dent
kipi/1v                /couper, /trancher qqch.
kipiktat/1n            cent (Baffin sud)
kipingu/1v             être seul, frustré; s'ennuyer
kipkaq/1n              os avec peu ou pas de viande
kipkaq/1v              ronger un os sans viande
kippaq/1n              (1) partie qu'on a sciée (2) arrière d'embarcation carré
kipuk/1v               (1) être dans le chemin l'un de l'autre; se chevaucher (2) s'échanger des choses identiques
kisaq/1v               /ancrer qqch.
kisiani/1c             mais
kisimi/1c              seul; seulement; mais
kissik/1v              briser qqch. avec son pied
kisu/1pr               quoi
kisut/1pr              quoi
kisutuinnaq/1pr        n'importe quoi
kitigaq/1n             (géol.) os; butte de sable
kitik/1v               [-R]/compter qqch.
kitingujaak/1n         vallée avec une rivière
kitut/1pr              qui
kiu/1v                 répondre (trans.: à qqn)
kivalliq/1n            Keewatin
kivi/1v                couler dans l'eau
kivik/1v               [-R]/lever, /soulever qqch.
kiviq/1v               /plier qqch. vers l'arrière
kublu/1n               pouce
kubluruq/1n            griffe arrière de la patte d'un chien ou d'un caribou
kubviri/1v             verser de l'eau, du liquide (trans.: sur qqn ou qqch.)
kubvit/1n              cruche; boîte pour mesurer; qqch. pour verser un liquide
kugluk/1v              /doubler ou /plier qqch. sur la longueur
kugluktuk/1n           Coppermine, ou Kugluktuq
kuin/1n                Queen
kujak/1n               copulation
kujak/1v               copuler; avoir une relation sexuelle
kujjak/1v              /craquer ou /casser qqch. net
kujjaq/1v              /retourner qqch. sens dessus-dessous
kujjiniq/1n            trou fondu autour d'une algue dans la glace de mer
kukaq/1v               manger
kukik/1n               ongle de doigt ou d'orteil; griffe d'animal ou sabot
kukki/1n               particule de nourriture entre les dents
kukki/1v               avoir qqch. pris entre les dents
kuku/1n                cacao ou chocolat; tablette de chocolat
kukukpaq/1n            pointe du capuchon d'un parka ou d'un chapeau
kukuvalaaq/1v          être tacheté
kulavak/1n             femelle caribou enceinte
kumak/1n               pou; punaise
kumik/1v               /gratter qqch. ou qqn, pour enlever la démangeaison
kunigu/1n              duvet d'oiseau
kunik/1v               /embrasser qqn
kusii/1e               exclamation pour faire fuir les chiens
kusiq/1n               goutte d'eau ou de liquide
kusiq/1v               laisser tomber une goutte d'eau ou de liquide
kussuk/1n              (1) glaçon (2) sève (3) gomme à macher
kutak/1v               parler en bébé; articuler incorrectement
kuttuq/1n              flaque accumulée par ruissellement
kutuk/1v               tomber goutte à goutte de façon répétée, ou en plusieurs endroits, ou continuellement
kuugaarjuk/1n          Pelly Bay
kuugjuaq/2n            Great Whale River, Québec
kuujjuaraaluk/1n       Churchill
kuuk/1n                rivière
kuuk/1v                courir (eau d'une rivière, d'un ruisseau, etc.)
kuukuusi/1n            cochon; porc
kuupanHaagan/1n        Copenhague
kuussiniq/1n           partie de la colonne vertébrale, de la côte inférieure jusqu'au sacrum, de la région lombaire
kuussiq/1n             hanche
kuut/1v                tourner les orteils vers l'intérieur; se tenir debout ou marcher comme un pigeon
kuvi/1v                /renverser ou /verser qqch. (liquide)
kuviraut/1n            plancher d'un igloo qui a été glacé pour le rendre propre
laapatua/1n            Labrador
lantan/1n              Londres, London
ma/rad-ml              juste ici à côté de moi
maajji/1n              mars
maajuq/1n              renard bleu
maaktu/1v              être robuste; avoir une santé solide
maanituuva/1n          Manitoba
maanna/1a              maintenant
maartak/1n             peau de phoque dont les poils ont été enlevés par râclage
maaskau/1n             Moscou
maatsi/1n              mars
magujji/1v             chasser le caribou en traîneau
mai/1e                 expression de surprise: 'Mon Dieu!'
mai/1n                 mai
mait/1v                être frêle; avoir une mauvaise santé
majja/ad-ml            juste ici à côté de moi
majjaaq/1v             /amincir ou /gratter qqch. (peau ou semelle de botte)
majuq/1v               (1) aller sur le sommet de qqch.; grimper qqch. (2) aller sur la grève en descendant d'un bateau ou de la banquise
majuqqaq/1n            montée; ascension; qqch. qui requiert de monter
mak&ak/1n              mot de shaman pour "phoque barbu"
maki/1v                [-R]/déchirer ou /défaire qqch. (la couture d'une botte)[R]se défaire (une couture)
makit/1v               /placer qqch. droit, dans la position adéquate
makkaq/1n              dôme du crâne
makkuk/1v              être jeune
makpat/1v              couper des blocs de neige
makpataq/1n            bloc de neige coupé à la surface du sol
makpiq/1v              [T]retourner le bord de qqch.[P]être retourné par le bord[R]se retourner par le bord
maksu/rpd-ml-s         celui-ci juste ici
maktaaq/1n             peau de baleine blanche ou béluga
maktak/1n              peau de baleine boréale
maktiq/1v              /réparer, /repriser qqch.
maku/rpd-ml-p          ceux-ci juste ici
makua/pd-ml-p          ceux-ci juste ici
makuttiq/1pr           qqch. dont on ne connaît pas le nom lorsqu'on répond à une question
makvuraassa/1n         McFrancis
malatu/1n              espèce naine de phoque annelé
maligaliurvik/1n       assemblée législative
maligaq/1n             loi; règlement
malik/1v               (1) suivre (trans. [-mik]: qqn ou qqch.) (2) obéir (trans. [-mik]: à qqn) (3) faire en conformité avec qqch.
mallaaq/1v             avoir de petites peaux aux ongles (appelées 'envies')
malliaq/1v             rappiécer un trou dans qqch.
malliq/1n              vague
malliq/1v              être clapoteux, agité par les vagues, en parlant d'un plan d'eau
maluksitaq/1n          Lyon's Inlet (au nord-est de Repulse Bay)
mamaaq/1n              pellicule
mamaaq/1v              avoir des pellicules ou des cheveux qui tombent
mamaq/1v               être gratifiant pour les sens
mamaut/1n              tétine d'un animal
mamiak/1v              regretter qqch.; s'en vouloir à propos de qqch.
mamik/1n               côté cuir d'une peau d'animal
mamik/1v               coudre une déchirure ou un accroc dans un vêtement
mamit/2v               être guérie (blessure, coupure)
mammit/1v              baisser les coins de la bouche
manaq/1n               ligne à pêche appâtée laissée dans le trou
manaq/1v               attraper un poisson, en parlant d'une ligne dormante
mangat/1v              [-R]induire qqn en erreur pour jouer; /tromper qqn
mangik/1v              [-R]/mordre-dans qqch.; /gruger qqch. (dur ou gelé)
mangitaq/1n            table
mangtan/1n             Moncton
manguq/1v              être encore un peu gelé
maniq/1n               mousse utilisée comme mèche de lampe de pierre
maniraq/1n             le sol; surface lisse sur la terre ou sur la glace de mer
manna/pd-ml-s          celui-ci juste ici
mannak/1v              rentrer sa tête dans les épaules (se rétrécir le cou)
manngiq/1n             rouille; moisissure
mannguq/1n             racine des cheveux, d'une dent, d'une plante, etc.
mannguq/1v             /enfoncer ou /planter qqch. dans quelque chose
manni/1t               [T]se résigner, se préparer à recevoir une attaque ou une insulte de qqn.
mannik/1n              oeuf
mannik/1v              avoir une surface lisse; être lisse
mannuq/1v              rétrécir, se contracter ou s'enfoncer dans le sol; se tasser
manturial/1n           Montréal
manu/1n                partie d'un vêtement sous le menton; bavette
manuaq/1n              seuil de porte
mapkik/1v              avoir des vêtements propres
mapkuq/1v              (1) faire le bruit de quelque chose qui frappe quelque chose ou tombe (2) toucher (trans.: qqch.) avec une balle (projectile d'arme à feu)
mapsak/1n              rate
mapsuk/1v              [-R]/redresser qqch. (la pointe de quelque chose) [R]se redresser
maqait/1v              être parti à la chasse
maqi/1v                couler; suppurer; laisser couler du lait
maquk/1n               pluie
maquk/1v               être en train de pleuvoir
maraq/1n               argile
marniq/1n              pus
marralaaq/1v           crier de douleur
marri/1v               donner naissance à des jumeaux
marru/1n               racine véhiculant l'idée de 'deux'
marruuk/1n             deux; nombre deux
masak/1n               chose saturée
masak/1v               être saturé en eau
masak/2v               tomber, en parlant de neige molle, mouillée
masigirniq/1n          glace éblouissante
masik/1n               ouïe, branchie de poisson
massak/1v              faire le bruit de qqch. qui est mouillé
mataam/1n              madame
matna/1e               merci [Padl.]
mattaaq/1v             /enlever-de qqn le vêtement externe par-dessus la tête
mattik/1v              se prendre soi-même ou être pris dans un filet
mattut/1n              bandage appliqué
matu/1n                couvercle; bouchon; porte
matu/rpd-ml-s          celui-ci juste ici
matuujaaq/1v           être de dureté moyenne
mau/1v                 s'enfoncer ou s'enliser dans la neige molle profonde
mauja/1n               neige molle profonde
maujaq/1v              s'enliser dans la neige molle profonde de façon répétée
maujaraq/1n            petit espace de glace
maujjak/1v             être maintenant recouvert de neige molle profonde
mauliq/1v              null
mauna/1a               par ici
maunak/1n              motif sur la peau du bout des doigts; empreinte digitale
maut/1v                chasser le gibier sur la glace mouvante
miaguq/1v              hurler à la lune (chien, loup)
mianiq/1v              /surveiller qqch.; /garder qqch.
mik&i/1v               devenir plus petit; trans.: rapetisser qqch.
mik&iaq/1n             cordon ombélical
mik/1v                 atterrir, se poser après un vol
mikaq/1v               mordre qqch.; mordiller qqch.; déchirer qqch. avec les dents de façon répétée
miki/1v                être petit
mikigaq/1n             viande crue
mikik/1v               /mordre qqch.; /mordiller qqch.; /déchirer qqch. avec les dents
mikiliraq/1n           annulaire; troisième doigt
miksa/1n               le côté rapproché de qqch.
miksuk/1v              être mouillée, en parlant d'une surface poilue, duveteuse, pelucheuse, etc.
milak/1n               tache sur la peau d'un animal
milian/1n              million
miliq/1v               [T]faire sauter un éclat de la surface de qqch.[P]se faire sauter un éclat de sa surface[R]avoir sa surface perdre un éclat
millaq/1n              fragment, ébréchure, éclat à la surface de quelque chose
milluaq/1v             [-R]/sucer qqch. en une série de succions
miluk/1v               [-R]/avaler, /ingérer qqch. en tétant, aspirant, etc.
miluq/1v               [-R]/bombarder qqch. de petits objets avec l'intention de blesser ou d'agacer
mimiq/1n               viande provenant de la cuisse d'un animal
minaq/1n               cadeau, à conserver pour la famille; ce qu'on apporte et donne
minaumik&iq/1v         refuser d'autre nourriture de peur d'avoir l'air gourmand
minguaq/1v             /peindre qqch.
minguk/1n              (1) vase; limon (2) ver noir vemineux de lac
minguliq/1v            couvrir le sol avec une fine neige poudreuse
mini/1v                pleuvoir finement
minisita/1n            ministre
minista/1n             ministre
minit/1v               [T]ne pas partager sa nourriture avec qqn; ne pas aider qqn à avoir une part du gibier; ne pas prendre qqn en considération lors du partage de la nourriture ou du gibier[P]ne pas être invité à partager la nourriture de qqn; ne pas être aidé à voir une part de la nourriture ou du gibier; ne pas être pris en considération lors du partage de la nourriture ou du gibier
minngiq/1v             [-R](1) /charger qqn (avec une intention hostile) (2)/attraper qqch. en sautant
minnguq/1n             scarabée terrestre
mipku/1n               viande séchée
miqit/1v               /doubler ou /plier qqch. latéralement ou diagonalement
miqqiaq/1n             (1) nouvelle fourrure du phoque après la mue du printemps (2) un phoque qui n'a pas perdu ses poils au printemps
miqquq/1n              poil; fourrure; peluche d'un vêtement, d'un tapis, etc.; duvet d'une plante, d'un fruit, etc.
miqquq/1v              avoir une nouvelle couche de fourrure (animal, mais pas le chien)
miqqut/1n              aiguille à coudre; aiguille ou bobine ou fuseau à filet de pêche
miriaq/1n              vomissement; vomi
miriaq/1v              vomir (trans.: qqch.)
mirpiaq/1v             [T]gratter le poil de qqch. à l'aide d'un instrument aiguisé[P]avoir son poil gratté à l'aide d'un instrument aiguisé
mirpik/1n              partie charnue de la taille entre les côtes et les hanches [côte ouest de Baie d'Hudson]
mirsuq/1v              coudre (trans.: qqch.)
mis/1n                 mademoiselle
misakpaluk/1v          faire du bruit en mâchant
misiaq/1v              dire un mensonge absolu (trans.: à qqn)
misik/1v               sauter ou bondir (trans.: sur qqn)
mista/1n               monsieur
mistu/1n               monsieur
misuk/1v               /plonger ou /immerger qqch. dans l'eau
mitaq/1v               plaisanter, badiner avec qqn; tromper qqn en plaisantant
mitiq/1n               canard eider commun
mittau/1v              être mis de côté lors du partage du repas ou du gibier
mittimatalik/1n        Pond Inlet
mituk/1n               petites particules de neige ou de glace dans un espace d'eau restreint
miuq/1v                hurler à la lune
miuq/2v                avoir des griffes ou de longs ongles pointus
mukpaujaq/1n           pain; bannock
mulik/1n               mamelon; tétine; tétine de bouteille
mumik/1v               /retourner qqch. d'un coup léger
mumiq/1v               danser
murjuk/1v              tomber ou plonger soudainement dans l'eau
muusanii/1n            Mosinee
naa/1v                 /compléter, /finir, /terminer qqch.; tout /utiliser qqch.
naajaq/1v              /gratter-de qqn le dos
naakka/1a              non [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
naalagaq/1n            patron; authorité
naalak/1v              (1) écouter avec attention (trans.: qqn) (2) obéir (trans.: à qqn)
naalauk/1v             prédire ou deviner correctement (trans.: qqch.)
naalaut/1n             radio
naamak/1v              être assez; adéquat; suffisant; approprié; assez bon, assez proche de ce qu'on veut
naaq/1n                ventre; corps
naaqquq/1n             pleine lune
naasaq/1v              [-R]/compter, /dénombrer qqch.
naassingujaaq/1n       dimanche
naat/1v                trébucher contre qqch.
naavik/1v              /répandre qqch.; /déverser qqch. (substance non liquide)
nabgi/1v               /briser-de qqn la jambe ou la patte
nabgit/1v              [T]briser la jambe de qqn ou la patte d'un animal[P]se faire briser la jambe ou la patte[R]se briser la jambe ou la patte
nabguaq/1v             se disloquer une articulation
nabguaq/2n             anneau (qu'on porte au doigt)
nabluk/1n              articulation du genou
nabluq/1v              /briser ou /casser qqch. en plusieurs endroits ou plusieurs fois
nagajjauq/1n           lundi
naggai/1a              non [Ungava]
naggavik/1n            table; établi
nagjuk/1n              corne d'animal
naglik/1v              aimer qqn
nagvaaq/1n             découverte; qqch. trouvé accidentellement
nagvaaq/1v             trouver qqch. accidentellement
nai/1v                 commencer à sentir ou à goûter qqch.
naiq/1v                pencher sur un côté
nait/1v                être court
najak/1n               (1) soeur d'un homme (2) religieuse
najalaq/1v             vibrer; miroiter; trembler
najangaq/1n            espèce naine de phoque annelé
najangaq/1v            avoir la tête inclinée, par fatigue ou par sommeil
najuq/1v               [-R]/surveiller, /garder qqch.;[T]veiller sur qqn ou qqch.[P]être dans l'état de qqn ou qqch. sur qui on veille
nakasirvik/1n          base du guidon d'une arme à feu (là où la mire est placée)
nakasuk/1n             vessie
nakasungnak/1n         mollet
nakasungnaktuq/1n      grenouille ou crapaud
nakat/1v               /couper ou /trancher qqch. proprement (du corps d'une personne ou d'un animal)
nakat/2v               être coupé, isolé de la terre sur une plaque de glace flottante [Ungava]
nakataq/1n             jalon vertical, balise verticale
nakataq/1v             lancer des pierres ou d'autres objets à une cible stationnaire pour la faire tomber
nakiit/1v              tirer en-dessous de la cible, à cause d'un mauvais alignement
nakiq/1v               tirer au-dessus ou à côté de la cible, à cause d'un mauvais alignement
nakiq/2v               être rapide dans ses déplacements
nakirsuq/1v            confesser ses péchés devant un groupe (coutume traditionnelle inuite)
nakit/1a               d'où
naksaq/1v              [-R]/transporter qqch.
naktibvik/1n           crochet; tige pour accrocher les vêtements; fermeture d'une serrure, d'un cadenas
naktit/1v              /accrocher, /pendre  qqch. à un objet en saillie
nakturalik/1n          aigle de mer
naku/1v                croiser les yeux
nakuq/1v               être reconnaissant à qqn pour qqch.
nala/1n                ligne droite; en ligne droite avec un point fixe par rapport à celui qui regarde ou qui parle
naliak/1pr             lequel
nallaq/1v              être étendu sur le dos
nallarik/1v            avoir une surface planne
nalliq/1v              être le même, pareil
nallirtuq/1v           être assez fort pour défaire qqn dans un combat physique
nalliuti/1v            se passer; arriver (évènement); être le temps que qqch. arrive
nalliutiniq/1n         anniversaire
nalluaq/1v             pêcher à la ligne
nalluarsiq/1v          être poussé vers la berge par le vent et les vagues, résultant en un naufrage
nalluq/1n              gué dans un lac (pour le caribou)
nalu/1v                être confus; ne pas comprendre
naluaq/1n              peau de phoque blanchie par le vent et le gel
naluk/1v               nager (trans.: à travers qqch.)
nalunak/1v             ne pas être clair, porter à confusion
nalunaq/1n             confusion
namut/1a               vers où
nangaq/1v              (1) prendre un raccourci (trans.: pour rejoindre qqch.) (2) aller directement (trans.: à qqch.) (3) être planté dans la neige (objet en position verticale)
nangiaq/1v             avoir peur de tomber de qqch. à cause d'une position risquée
nangiq/1v              se tenir debout
nangmak/1v             [-R]/transporter qqch. (suspendu en travers du dos)
nangminiq/1n           (1) même (2) objet personnel
nani/1a                où; à quel endroit
nani/1v                [T]trouver qqch. (après l'avoir cheché)[P]être trouvé (après avoir été cherché)
nanijjutiksaq/1n       adresse; carte d'identification
naniriaq/1n            trappe à animal [Natt.]
nanirli/1v             diminuer en volume (substance de particules, comme de la poudre, du tabac, de la farine, ...)
nanirut/1n             lanterne; balise [côte ouest Baie d'Hudson]; torche électrique [côte est Baie d'Hudson]
nanisivik/1n           Nanisivik (près d'Arctic Bay dans la région de Baffin)
nanngaq/1v             regarger qqch. avec attention
nanuiq/1v              [-R]/glacer qqch. (la mousse sur les patins d'un traîneau) avec une peau humide, d'habitude une peau d'ours
nanulik/1n             Nanulik
nanunnguaq/1n          gobelet pour le jeu de bilboquet
nanuq/1n               ours polaire
nanuraq/1n             peau d'ours polaire
nanuujaq/1n            araignée terrestre
napa/1v                se tenir droit, debout
napaaqtuq/1n           arbre
napguaq/1n             (1) joint; articulation (2) charnière [Padl.] (3) bague [Clyde River]
napi/1v                /casser ou /briser qqch. en travers ou de côté
nappaq/1n              moitié de qqch.
napsik/1v              claquer, se briser latéralement, facilement 
napu/1n                barre transversale d'un traîneau
naqaq/1v               tomber dans la neige folle et profonde
naqaraq/1n             plaque de neige placée au-dessus d'un piège pour le dissimuler
naqit/1v               [-R]/pousser, /presser qqch. vers le bas
naqit/2v               être bas
naqquq/1n              tête de flèche
naqut/1n               corde; corde de traîneau
nariaq/1n              appât pour une trappe à animal
nariaq/1v              poursuivre qqch. que l'on sent (animal)
narru/1v               trouver qqch. fastidieux, trop exigeant, pas à son goût
narsaq/1n              vallée
narsiaq/1n             protège-nez
narsik/1v              se détourner de qqch. par dégoût ou rejet; dire "non" à qqch.
nasaq/1v               [T]mettre son chapeau à qqn; tirer son capuchon [P]se faire mettre son chapeau; se faire tirer son capuchon [R]mettre son chapeau, tirer son capuchon
nasaq/3n               capuchon; chapeau; casquette
nasirsurvik/1n         point d'observation
nasit/1v               arriver à un point d'observation, pour observer ou scruter les environs
nataaq/1n              plateau
nataqquq/1n            cartilage; cartilage du nez
nataqurnak/1n          grêlon
nataqurnak/1v          grêler
natiq/1n               plancher
nattaugaq/1n           guimbarde
nattilik/1n            Natsilik - district territorial électoral pour l'assemblée législative du Nunavut, Canada, qui consiste des communautés de Gjoa Haven et Taloyoak.
nattiq/1n              phoque annelé ou phoque commun
nauguti/1v             tomber en plongeant de la tête après avoir été mortellement blessé
nauja/1n               goéland; goéland argenté
naujaat/1n             Repulse Bay
naujajjuaq/1n          mouette; goéland argenté
naujavak/1n            goéland argenté ou goéland à ailes grises
nauk/1a                non
nauk/2a                où (lorsqu'on cherche qqch.)
naukkiaq/1v            [T]lancer une lance ou un harpon sur qqch.[P]se faire lancer une lance ou un harpon dessus
naukkut/1a             à travers où
nauktaima/1a           où est
nauligaut/1n           harpon ou javelot à poisson
naulik/1v              [-R]/harponner qqch.
naullaq/1n             blessure causée par la pointe d'un harpon
nauttiq/1v             veiller sur qqch. en restant à la maison
niangaak/1e            exclamation: "Je suis jaloux!" [Terre de Baffin sud]
niaqunguut/1n          embouchure de la rivière North Pole (sud-est de Repulse Bay)
niaqunnguut/1n         Apex
niaquq/1n              tête
niaquq/2n              brûleur de réchaud de camping
nibjaartitaq/1n        accordéon ou concertina (Padl.)
nigaq/1n               piège; piège animal
nigaq/1v               [-R]/prendre qqch. au piège
nigavit/1v             être entremêlé, tressé
niggiq/1n              le sud-est; direction d'où vient le vent du sud-est
niggiq/1v              souffler franc sud-est (le vent)
nigjak/1n              frange; lisière; bord frangé
nigjuarjuk/1n          petite araignée terrestre rouge-brun des terres arides
nigjuk/1n              petite araignée terrestre brun-rouge de la toundra
niglaq/1v              se refroidir, en parlant de la température
nigli/1v               refroidir
niguq/1v               faire un détour; trans.: contourner qqch.
niirluk/1v             avoir le coup brisé d'un coup sec
nijja/1v               faire un bruit caractéristique à répétition (trans.: à qqn) (Great Whale River)
nika/1v                ressentir de la compassion pour qqn
nikit/1v               bouger très lentement dans son champ de vision
nikku/1n               viande séchée
nikpaaq/1n             trou de phoque ou autre animal où l'on chasse
nikpaaq/1v             attendre près d'un trou qu'un phoque se présente
niksaaq/1v             roter, éructer, faire un renvoi
niksaaqtuq/1n          ptarmigan
niksik/1n              (1) crochet (2) bouton de harnais [Padl.]
niksik/2v              /accrocher qqch.
niktaq/1v              /descendre qqch. à l'aide d'une corde ou d'une échelle
nikubjaq/1v            se tenir sur la pointe des pieds
nikuvik/1v             se tenir debout
nilak/1n               glace d'eau douce; glace utilisée pour boire ou utilisée dans la maison
nilamak/1v             être adossé contre un objet solide; trans.: tenir qqch. bien adossé contre un objet solide
niliq/1v               péter
nilirnaktuq/1n         fève
nimartuq/1n            méduse
nimiq/1n               corde ou ligne pour lier ou enrouler autour de qqch.
nimiq/1v               [T]enrouler quelque chose (corde, ligne, bandage) autour de qqch.[P]être enroulé de quelque chose(corde, ligne, bandage)[R]s'enrouler de quelque chose (corde, ligne, bandage)
nimiriaq/1n            serpent
ningau/1n              (1) gendre; mari d'une fille (2) beau-frère (mari de la soeur d'un homme)
ningiq/1v              obtenir une part d'un gibier
ningit/1v              /descendre qqch. à l'aide d'une corde ou d'une échelle
ningiuq/1n             vieille femme
ningiusuk/1n           amie de coeur (Baffin sud)
ningu/1v               être solide, ferme
ninngaq/1v             être embêté, ennuyé ou fâché par qqch. ou qqn
nipaluk/1v             pleuvoir [Padl.]
nipaq/1v               (1) être parti pendant, depuis longtemps (2) avoir disparu de la vue
nipi/1n                (1) son; voix; bruit (2) disque de gramophone [côte ouest de la Baie d'Hudson]
nipi/1v                s'être levé (soleil, lune, étoiles...)
nipi/2v                coller, adhérer à qqch.
nipit/2v               /coller qqch. à quelque chose; [T]faire adhérer qqch. à quelque chose[P]être dans l'état où quelqu'un l'a fait adhérer à quelque chose[R]adhérer à quelque chose
nipjaaq/1v             faire un bruit caractéristique à répétition (côte ouest de la Baie d'Hudson)
nipliq/1v              faire un bruit caractéristique une fois
nipta/1v               (1) être clair (le temps) (2) être visible
nipuuq/1v              être las d'attendre que quelqu'un arrive
niqaituq/1n            bien-être
niqaq/1v               avoir engraissé, grossi
niqi/1n                (1) nourriture (2) chair
niqittijuq/1n          vendredi
niqtuq/1v              louanger, complimenter qqn
niquq/1v               faire un bruit bref de frottage ou de friction
nir&ingu/1v            être gourmand ou avide, cupide
niri/1v                manger (trans.: qqch.)
niriuk/1v              s'attendre à qqch.
niriuq/1v              être dans l'attente (trans.: de qqch.)
nirjut/1n              gibier - animal ou oiseau
nirliq/1n              oie du Canada
nirlirnaq/1n           bernache cravant
nirnat/1n              lichen
nirpik/1n              partie charnue de la taille entre les côtes et les hanches; partie lombaire du dos [Terre de Baffin nord]
nirralaaq/1v           tomber par derrière; tomber sur le dos
nirrit/1n              ustensiles
niru/1n                entrée; ouverture de qqch.
niruaq/1v              /choisir ou /élire qqn
niruaqtaujumajuq/1n    candidat
nirumak/1v             être coussiné, léger, moelleux au toucher
niruqaq/1n             contenu de l'estomac d'un caribou
niu/1n                 Nouveau/Nouvelle
niu/1v                 [-R]/décharger qqch. d'un véhicule, d'un traîneau[R]descendre, débarquer d'un véhicule, d'un traîneau
niubviuq/1v            sortir rencontrer qqn qui arrive
niugaq/1v              /frotter qqch. contre quelque chose
niuk/1v                être plié
niupanlaan/1n          Terreneuve
niuq/1v                [-R]/aspirer, /ingurgiter, /inhaler qqch.
niurru/1v              rendre visite, passer par là, ou venir d'un camp éloigné pendant une courte période
niurrut/1n             raison de venir, de voyager, ou de marchander, en provenance d'un campement isolé
niuviq/1v              échanger, troquer des biens; acheter des biens; trans.: faire du troc avec qqn
nivaq/1v               pelleter qqch. [Padl.]
niviarsaaq/1n          jeune fille [côte ouest de la Baie d'Hudson]
nivinga/1v             être suspendu; pendre
niviq/1v               tomber vers l'arrière ou sur le dos; plier vers l'arrière
niviuq/1v              attaquer qqch. ou qqn potentiellement dangereux pour défendre ses petits
niviuvaq/1n            mouche domestique; mouche à merde [Terre de Baffin sud]
nua/1n                 neveu ou nièce d'une femme
nuak/1v                /collectionner, /rassembler qqch.
nuat/1n                Nord
nuavai/1n              Norvège
nubviq/1v              cracher [Natt.]
nubvit/1n              aiguille à perles, à gouttes
nugluk/1v              /piquer, /transpercer qqch.
nugluktaq/1n           pièce en ivoire ou en os avec des trous utilisée dans le jeu de "nu[g]luktartuq"
nui/1v                 émerger, apparaître
nuiq/1n                petite lance ou fléchette pour oiseau [Terre de Baffin sud]
nujaq/1n               cheveu de la tête
nujuaq/1v              être timide ou facilement intimidé
nujuit/1v              être apprivoisé
nukaq/1n               jeune frère d'un homme; jeune soeur d'une femme
nukatugag/1n           bébé caribou ou morse
nukik/1n               tendon
nuktaq/1n              fissure faite dans un matériau fragile, cassant par une force soudaine
nuktaq/1v              changer de direction de façon répétée
nuktiq/1v              changer de campement
nulataq/1n             trou de phoque sans neige autour et qui dépasse de la surface
nuliaq/1n              épouse
nuliaq/1v              copuler
nuliasuk/1n            célibataire
nuliu/1v               être en chaleur, en parlant d'une chienne
nulluaq/1v             écarter, éloigner qqn d'un geste en bougeant le bras de haut en bas sur le côté
nuluaq/1n              filet de pêche
nuluaq/1v              /attraper qqch. dans un filet
nuluq/1n               croupe d'un animal; derrière
nuluraq/1v             faire signe à qqn de venir en envoyant la main [WCHB]
numaa/1v               s'ennuyer; être frustré
nuna/1n                (1) terre (2) contrée; pays; patrie (3) végétation; la vie végétale
nunajaq/1n             arbuste
nunalik/1n             campement; village; communauté
nunaqaq/1v             demeurer à
nunaqarvik/1n          campement; village; communauté
nunatsiaq/1n           Territoires du Nord-Ouest
nunavik/1n             Nord du Québec
nunavut/1n             Nunavut
nungut/1v              [-R]/utiliser qqch. en entier; /consommer qqch.; /épuiser qqch.
nuniq/1n               phoque femelle
nunivakkak/1n          souris de la toundra
nunniq/1n              nouvelle glace qui se forme sur la glace solide
nuqqaq/1v              arrêter de faire qqch.
nuqqit/1v              tenir la ligne pour empêcher qqch. de se sauver
nurlu/1n               boucle
nurrait/1n             mois de mai
nurraq/1n              faon
nurraq/1v              tuer un faon ou un veau
nursaq/1n              qqch. pour lancer un harpon ou une lance
nussuk/1v              [-R]/tirer ou /touer qqch. de façon répétée
nusuk/1v               [-R]/tirer ou /touer qqch.
nut/1v                 (1) changer de direction, virer (le vent) (2) disparaître (le bord de la banquise, lorsque la glace se forme entre le rivage et la banquise)
nutaaq/1n              nouvelle chose
nutaqqi/1v             donner naissance à un enfant
nutaraq/1n             enfant; bébé
nutibliq/1n            tache sur la peau; grain de beauté; tache de rousseur
nutik/1v               claquer, craquer
nutuqqut/1n            fossette
nuuk/1n                Nuuk (au Groënlande)
nuut/1v                se déplacer à un autre endroit
nuuva/1n               Nova
nuuvimpiri/1n          novembre
nuvak/1n               crachat
nuvi/1v                [-R]/enfiler qqch.
nuvirsaaksaq/1n        laine à tricoter; fibre textile
nuvirsaaq/1n           article en laine
nuvirsaq/1v            tricoter (trans.: qqch.)
nuvuja/1n              nuage
nuvuja/1v              être couvert, nuageux
nuvuk/1n               Nuvuk (dans les Territoires du Nord-Ouest)
pa/rad-ml              là au-dessus
paa/1n                 ouverture; porte, embrasure de porte; embouchure
paa/1v                 se battre, lutter (trans.: avec qqn)
paallak/1v             tomber
paalliq/1n             intérieur des terres à partir d'Eskimo Point
paals/1n               Chutes
paani/1a               au ciel
paaq/1v                rencontrer (trans.: qqn)
paarnguq/1v            ramper (trans.: après qqch.)
paasiniq/1n            prépuce [côte ouest de la Baie d'Hudson]
pablu/1n               poignée de tambour inuit [côte ouest de la Baie d'Hudson]
pagga/ad-ml            là au-dessus
paggijji/1v            s'occuper de qqch. (maison, campement, famille, biens) pendant que le propriétaire ou les chasseurs sont absents; rester à la maison pour protéger le campement
paggiq/1v              /couper ou /blesser qqn avec un instrument ou un objet émoussé
paggiti/1v             s'occuper de qqch. (maison, campement, famille, biens) pendant que le propriétaire ou les chasseurs sont absents; rester à la maison pour protéger le campement
pagvisak/1v            farfouiller, fouiller (trans.: qqch., dans qqch.)
pai/1n                 Baie
pai/1v                 rester à la maison (trans.: pour s'occuper de qqn)
paijjarluk/1v          se chevaucher, en parlant de deux choses
pailat/1v              bouiller en étant chauffée (eau)
pajaq/1n               esprit; fantôme
pajuk/1v               donner une partie de sa prise à qqn; livrer qqch.
pakallak/1v            courir d'une chose à une autre de manière incohérente
pakinaq/1v             rentrer ou enfoncer qqch. de façon répétée
pakinik/1v             tirer (trans.: qqch.) vers soi; presser (trans.: qqch.)
pakku/rpd-ml-p         ceux en haut
pakkua/pd-ml-p         ceux en haut
paksu/rpd-ml-s         celui en haut
paktak/1n              carte à jouer [côte ouest de la Baie d'Hudson]
paktak/1v              jouer aux cartes [côte ouest de la Baie d'Hudson]; taper des mains une fois [Nunavik]
paktiq/1n              éruption cutanée
paktiq/1v              avoir une mauvaise peau, de l'acné, de l'impétigo
palaq/1v               aller mieux, s'améliorer
palaugaaq/1n           farine cuite; pain ou bannock [Terre de Baffin nord]
paliaq/1n              assiette ou plat, plateau [Terre de Baffin nord]
paliaq/1v              rôtir ou sécher au-dessus d'une flamme ou d'un feu
paliisi/1n             police
paliq/1v               s'éteindre (une flamme)
palliarjuk/1n          Spence Bay
palliq/1n              plante morte; végétation morte
palluq/1v              être étendu sur le ventre
palungatti/1v          avoir des oreilles tombantes
pamaq/1v               être étendu sur le ventre
pamialluq/1n           sacrum
pamii/1v               lever la queue en l'air
pamiulik/1n            têtard
pamiuq/1n              queue; coccyx humain
pamiurtuq/1n           loutre
pammakkut/1n           garniture; bourre, rembourrage; joint d'étanchéité
pammiuq/1v             être rempli serré; être bondé, surchargé
pana/1n                couteau à neige
panga/1v               galoper
pangna/pd-ml-s         celui en haut
pangniq/1n             caribou mâle
pangnirtuuq/1n         communauté au centre de la Terre de Baffin
panik/1n               fille (lien de parenté)
panikaq/1n             tasse [Terre de Baffin sud]
paniq/1v               être sec
pannaq/1n              saule séché; végétation séchée
panngaiq/1v            /emprisonner, /lier, /attacher qqch. solidement
papaaq/1n              placenta
papat/1v               [T]s'occuper de qqch. en l'absence du propriétaire[P]être dans l'état de qqn ou qqch. dont on s'occupe en l'absence du propriétaire
papik/1n               (1) queue d'oiseau (2) canoë avec un arrière (poupe) carrée
papiqquq/1n            queue d'oiseau
papirursuq/1v          conduire un véhicule
papkujaq/1n            couteau de table
paqi/1v                /garder qqn (un enfant) en l'absence des parents
pari/1n                Paris
parla/1v               se dépêcher pour être le premier à avoir, obtenir qqch.
parnaivik/1n           Parnaivik
parnaq/1v              se préparer pour un voyage
paruq/1v               pagayer (trans.: qqch.: embarcation)
pasa/1v                suspecter, accuser qqn
patajuk/1v             sentir (trans.: qqch.) avec les mains
patanga/1v             ressentir facilement le froid; avoir froid rapidement
pati/1n                mastic
patik/1v               /frapper qqn de la main
patik/2v               geler complètement
patiq/1n               moëlle d'os
patiq/1v               manger la moëlle des os
patuk/1n               gelée blanche; givre [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
patuk/1v               être couvert de givre
paugaarjuk/1n          pagaie de canoë
paugguaq/1n            cheville; fixation; boulon; support
paugguaq/1v            [-R]/supporter qqch.; /tenir qqch. debout; /accrocher qqch.;/fermer ou /attacher qqch.; /empêcher qqch. de tomber ou d'ouvrir au moyen d'un pieu, d'un écrou, etc.
pauk/1n                suie; poussière
pauk/1v                être couvert de poussière, de suie
pauktuq/1v             /étirer ou /fixer qqch. sur un séchoir ou sur un cadre
paumit/1v              picoter légèrement; donner une sensation de picotement
paunnat/1n             saxifrage pourpre hors-floraison
paupsuaq/1v            chatouiller légèrement (trans.: qqn)
paurngaaluk/1n         pomme; pêche; etc.
paurngag/1n            fruit; petit fruit
paut/1n                pagaie
pi/1n                  chose
pi/1v                  faire qqch.; obtenir qqch.
piak/1v                être lisse et sans adhérence
piala/1v               être rapide dans ses mouvements
pialaaq/1n             bébé oiseau
piaraq/1n              bébé oiseau
piassaani/1n           toboggan
piblikanaq/1v          faire une grimace à qqn
pigaaq/1v              rester debout tard
pigagaaq/1v            ne pas être capable de faire qqch. complètement ou bien
piggu/1v               être fort [Natt.]
pigjuq/1v              s'éloigner des autres, embarassé, gêné de ce qu'ils disent ou font
pigliq/1v              rebondir
piisii/1n              Colombie britannique
pijjarik/1v            être une personne vivante et active; bouger avec énergie et détermination
pijuaq/1v              voyager vers le nord-est
pik/rad-sc             là au-dessus
piki/1v                plonger soudainement avec un coup de queue caractéristique dans les airs
pikiaq/1v              sortir soudainement
pikiqqa/1v             se débattre pour se sauver, se libérer
pikiu/1n               oeuf d'oiseau
pikiut/1v              chercher des oeufs d'oiseau
pikka/ad-sc            là au-dessus
pikkaq/1n              adepte; expert; qqn très bon dans ce qu'il fait
pikku/rpd-sc-p         ceux en haut
pikkua/pd-sc-p         ceux en haut
piksik/1v              /pousser qqch. hors de ...; /projeter, /éjecter qqch.
piksu/rpd-sc-s         celui en haut
piktau/1v              être bon, plaisant, à son goût
pikuk/1n               partie de la colonne vertébrale entre les omoplates
pilak/1v               /couper qqch. avec un couteau de boucher
piliriaq/1n            programme; item
pillatti/1v            s'endormir, être somnolent
pilli/1v               /arrêter qqn de faire quelque chose; /rendre qqn incapable de faire quelque chose
pilluk/1v              glisser de son articulation; glisser d'un équilibre précaire
piluq/1n               cheveux défaits
pimpuruk/1n            Pembroke
pinasuarusiq/1n        semaine
pingajuat/1n           mercredi (Baffin sud; côte est Baie d'Hudson)
pingarnaq/1n           le sud-ouest; la direction sud-ouest (d'où le vent du sud-ouest provient)
pingasu/1n             trois; le nombre trois
pingasut/1n            trois
pingattituq/1n         mercredi (Baffin sud; côte est Baie d'Hudson)
pingik/1v              s'inquiéter
pingna/pd-sc-s         celui en haut
pingu/1v               /pousser qqch.
pinguq/1n              colline; soulèvement de glace sur la mer ou une rivière
piniraq/1n             chausson; pantouffle d'intérieur
pinngitturtuq/1n       bateau ou expédition de secours pour apporter des provisions à une date déterminée
pipikkaluamut/1a       parce qu'on en fait trop
pipsi/1n               poisson séché [côte ouest de la Baie d'Hudson]
piqaluujaq/1n          iceberg
piqanniq/1v            être une personne plaisante, obligeante, prévenante, attentionnée; être un bon compagnion
piqannirijaq/1n        amie de coeur (Baffin sud)
piqata/1n              un autre de la même sorte; qqch. en deuxième position
piqati/1n              partenaire
piqatik/1n             paternaire; compagnon; associé; coéquipier
piqqaaq/1v             être rigide
piqqaq/1v              être responsable de qqch. qui est arrivé
piqusiq/1n             coutume, manière, habitude
pirit/1v               /plier qqch.; /dédoubler qqch. (objets étroits et minces, pour la plupart)
piritis/1n             Britannique
pirjaallaq/1v          se crisper, tressauter d'un coup
pirliq/1v              mourir de faim, d'inanition
pirluaq/1n             avortement
pirluk/1v              faire une fausse couche
pirniq/1n              fente; fissure; couture
pirpallaq/1v           faire un bruit de cliquetis ou de fracas en déposant ou en laissant tomber qqch.
pirpaluk/1v            faire un bruit en déplaçant des objets
pirraaq/1n             (1) patin de traîneau (2) ligne ou corde tressée
pirraq/1v              faire des tresses, des nattes; trans.: tresser, natter, entrelacer qqch.
pirruaqi/1v            faire qqch. par accident; avoir un accident [Terre de Baffin nord]
pirsiq/1n              neige poudrante
pirsiq/1v              y avoir un blizzard
pirtarniq/1n           derrière du genou
pirturaq/1v            [-R]/effleurer, /frôler qqn (animal, gibier) avec un projectile
pirtursiraq/1n         lynx
piru/1n                poids pour retenir qqch.
piru/1v                [T]mettre un poids sur qqch. pour le retenir; cacher qqch. sous une pierre[P]se faire mettre un poids dessus, pour être retenu; être caché sous une pierre
pirujaq/1n             cache de viande; quelque chose couvert de pierres
piruq/1v               grandir; pousser
pisimi/1v              [-R]/tenir qqch. droit ou en place, ou /tenir qqch. pour qu'il ne tombe pas ou ne bouge pas
pisiq/1n               chanson
pisiti/1n              adepte; expert [côte est de la Baie d'Hudson]
pisuk/1v               marcher (trans.: sur qqch.)
pitaq/1n               (1) trou percé; crevaison (2) endroit où se repose le phoque
pitaq/1v               être percé, déchiré
pitiksaq/1v            laisser soudainement aller quelque chose qui était retenu fermement
pitiksiliut/1n         tournevis
pitiksitaq/1n          carquois
pitiksitaq/2n          pancreas
pitiktaq/1v            [-R]/tirer-sur qqn avec un arc et des flèches
pitti/1v               composer une chanson ou des paroles de chanson
pittiq/1v              être équipé d'une corde épaisse
pittiulaaq/1n          guillemot arctique; pigeon de mer
pitturluk/1v           marcher en boitant
pituk/1n               attache de traîneau
pituk/1v               [-R](1)/attacher qqch. (un animal) à un traîneau (2)/attacher qqch. au bout d'une corde
pituqqut/1n            charme, amulette; breloque
pituraq/1v             nager vers le côté de la banquise tourné vers le large (mammifère marin)
piturniq/1v            être le temps des grandes marées
piu/1v                 être bon
piuli/1v               /sauver, /secourir, /délivrer qqn
piusibvik/1n           endroit où on garde ou met des choses; contenant ou objet pour porter quelque chose
pivik/1v               essayer fort de faire ou d'avoir qqch.
praantan/1n            Branden
pua/1v                 faire des bulles en respirant ou en se déplaçant (créature marine)
pualuk/1n              mitaine
puarrit/1n             pelle
publaq/1n              bulle d'air
publaq/1v              être gonflé
pui/1v                 remonter pour respirer (créature marine)
puiguq/1v              oublier (trans.: qqch.)
puiji/1n               tout animal marin qui sort la tête de l'eau
puja/1n                huile ou graisse rance congelée
pujat/1v               être rance et congelée, en parlant de graisse ou d'huile; être couvert de graisse rance jaune
pujjuk/1n              bout des doigts
pujjuk/1v              /pincer qqch.
pujjuq/1v              venir tout juste d'avoir un trou dans la semelle de sa botte
pujuq/1n               (1) vapeur; buée ou brouillard, brume (2) vesse-de-loup; petit sac poussant dans la toundra rempli d'une poudre brune
pujuulatti/1v          fumer du tabac
pujuulattit/1n         pipe; cigarette
pujuuq/1v              dégager de la vapeur
pukak/1n               neige sèche sablonneuse
pukiq/1n               bande ou marque blanche sur un vêtement
pukiq/2n               caribou blanc; caribou Peary
pukkuliut/1n           ciseau à bois
pukta/1v               flotter sur l'eau
pukuk/1v               avaler qqch. tout rond
pukuluk/1v             avaler quelque chose tout rond
pula/1v                entrer; entrer tête première
pulaaq/1v              être en visite; trans.: visiter qqn
pulariis/1n            Polaris
pullat/1n              trappe à animaux en pierre
pullaujaq/1n           verre; quelque chose fait en verre
pungaq/1v              faire un signe de la tête de haut en bas; dire oui
punguq/1n              chien dans le langage des shaman
punniq/1n              gras fondu de cerf ou de caribou
punnirniq/1n           lard de porc
puptuq/1v              lever (le pain)
puriaturiktan/1n       Fredericton
puriimmia/1n           "premier"  (mot anglais)
purins/1n              Prince
purrilaaq/1v           faire naturellement des bulles
puruitanni/1n          Brighton
pusi/1n                chat
pusialuk/1n            tigre; lion
pusikkaq/1v            tomber par devant en se heurtant le visage
pusit/1v               [T]retourner, renverser qqch.; faire chavirer qqch.[P]être retourné, renversé; être fait chavirer[R]se retourner; se renverser; chavirer
puttuq/1n              trou dans une semelle de botte
putu/1n                trou percé, foré
putu/1v                /percer, /transpercer qqch.
puukaq/1v              rebondir en se déplaçant sur un terrain rude (un traîneau, un véhicule)
puuq/1n                contenant; sac; boîte
puuq/1v                /mettre qqch. dans une boîte, dans un contenant
puurtaq/1n             viande de caribou en filets enveloppée dans une peau de caribou
puurusiq/1n            sac d'épicerie; sac de magasinage
puurutaq/1n            plateau ou plat large
puut/1v                tomber le corps mou
puuttaq/1n             peau de phoque retournée pour converver de l'huile et de la viande (côte est Baie d'Hudson)
puvak/1n               poumon
puviakataq/1n          ballon
puviaq/1n              jabot d'oiseau
puvigaq/1n             ballon
puviksukaq/1v          émettre le son caractéristique de patins de traîneau ou de quelque chose qui est tiré ou roulé sur la neige
puviksulaaq/1v         émettre le son caractéristique de patins de traîneau ou de quelque chose qui est tiré ou roulé sur la neige
puviq/1v               /souffler ou /gonfler qqch.
puviqquk/1v            ressentir la sensation de piqûre en touchant qqch. de froid
puviraq/1n             cabine de bateau; pont inférieur
puvit/1v               être enflé, gonflé
qaa/1n                 dessus; toit; recouvrement de surface ou extérieur; peau ou pelure
qaagursuq/1v           crier (le goéland)
qaaq/1v                /crever qqch.; /faire éclater qqch.
qaat/1v                s'éloigner (glace de mer)
qagaaq/1v              avoir des moutons; former des moutons (la mer, les vagues)
qagarraq/1n            protubérance sur la tête d'une baleine
qagaura/1v             mourir à bout de souffle
qaggi/1n               maison de festivité
qaggi/1v               célébrer; fêter
qaggijji/1v            apporter, rapporter qqch.
qaggimiu/1v            fêter, festoyer ensemble
qaggiti/1v             apporter, rapporter qqch.
qaglulik/1n            huart plongeon arctique
qagvik/1n              carcajou
qai/1v                 (1) venir (2) être apporté
qaimnguq/1n            glace qui adhère au rivage après que la glace s'est retirée
qaiqqaq/1v             [-R]/raboter ou /lisser ou /polir qqch.
qairak/1v              avoir une surface lisse
qairat/1v              avoir une surface lisse
qairtuq/1n             promontoire ou colline de roc ou de granite
qairulik/1n            phoque du Groenland
qairusuk/1n            grotte dans un mur ou une colline de roc ou de granit
qajaq/1n               kayak ou embarcation de chasse pour l'homme
qajjujjau/1v           être échoué, laissé en plan sur la glace flottante
qajuq/1n               sauce; soupe
qajuutaq/1n            bosse du talon (Baffin nord)
qak&i/1n               croûte, escarre d'une blessure
qak&uttuq/1n           canard mallard; canard sauvage
qakalaaq/1n            enfant [côte est de la Baie d'Hudson]
qaki/1v                sauter sur la glace de mer (un phoque ou un morse)
qakiq/1v               être blanchi par le soleil, par l'air
qakkit/1v              être révoltant au goût ou à l'odeur
qakkugu/1a             quand (dans l'avenir)
qakkutikkut/1a         de temps à autre; quelquefois
qaksu/rpd-?-s          celui dedans
qaksungabvik/1n        ganse fixée au parka pour attacher la corde et les boucles
qaksungaut/1n          (1) corde et boucles utilisées pour retenir le capuchon d'un parka de femme (2) objet en forme de diamant; cartes de carreau dans un jeu de cartes
qakuaq/1v              mâcher bruyamment
qakuq/1v               être de couleur blanche, de couleur pâle
qala/1v                [T]être couché ou assis sur qqn; étouffer qqn en étant couché ou assis dessus[P]avoir quelqu'un couché ou assis sur soi; être étouffé par quelqu'un couché ou assis sur soi
qalaaq/1n              bulle dans un liquide bouillant ou chauffé
qalaaq/1v              bouillir ou faire des bulles en étant chauffé
qalaasiq/1n            nombril
qalaiq/1v              tourbillonner ou faire des remous en faisant des bulles, en parlant de l'eau
qaliarutaq/1n          pièce de bois ajoutée par-dessus les pointes des patins de traîneau
qalipaq/1n             manteau
qaliraq/1n             pas; son produit par les pas (humains et animaux) ou par un traîneau ou un véhicule
qalliniq/1n            coup-de-pied du pied, et aussi des bottes
qalliq/1n              celui sur le dessus
qalliq/1v              /recouvrir, /peindre qqch.
qallut/1n              louche
qalluti/1v             passer par-dessus le dessus des bottes, en parlant de l'eau
qalu/1v                [-R]/tremper qqch. dans quelque chose; /écrémer, /écumer qqch. avec une louche; /verser, /servir qqch. avec une louche
qama/1v                tenter d'approcher les baleines lors de la chasse en mer
qamaniq/1n             baie intérieure; lac sans embouchure vers la mer
qamaniqjuaq/1n         Baker Lake
qamaq/1v               appeler les chiens à soi
qamit/1v               /éteindre qqch. (lumière, flamme, feu)
qamngui/1v             ronfler
qamuraji/1n            dent de sagesse
qamut/1n               (1) patin de traîneau (2) le "six" dans un paquet de cartes à jouer
qanak/1n               pôteau de tente
qanak/1v               [-R]/lever qqch. (une tente) avec un montant ou une perche
qanga/1a               quand (dans le passé)
qangaaluk/1n           neige fine ou frimat qui tombe du plafond d'un iglou
qangaaluk/1v           tomber du plafond (le givre)
qangalik/1v            tomber du tamis; passer à travers un tamis
qangata/1v             lever dans les airs; être levé dans les airs
qangatasuuq/1n         avion
qangiaq/1n             enfant du frère d'un homme
qangiq/1v              passer qqch.; aller au-delà de qqch.
qangivaq/1v            aller au rivage d'une embarcation; rentrer plus loin dans les terres à partir du rivage [Terre de Baffin sud]
qangmalliq/1v          venir de loin pour marchander
qangna/pd-?-s          celui dedans
qanguq/1v              partir; quitter [Natt.]
qanima/1v              être malade [Terre de Baffin nord]
qaniq/1n               bouche
qanit/1v               être près
qannga/1v              s'être recollé à la glace solide (la glace flottante)
qanniq/1n              neige qui tombe
qanniq/1v              neiger
qanuit/1v              avoir qqch. qui ne marche pas (un problème, un mauvais fonctionnement, etc.)
qanunga/1v             tyranniser, tourmenter qqn
qanuq/1a               comment
qapak/1n               prépuce [Natt.]
qapiartittuq/1n        mirage
qapillak/1v            s'ennuyer; être frustré
qapiq/1v               gratter le gras de la peau d'un animal terrestre
qapku/rpd-?-p          ceux dedans
qapkua/pd-?-p          ceux dedans
qaplu/1n               sourcil
qaplunaaq/1n           étranger, pas inuk
qaplunaartaq/1n        chose fabriquée par l'homme blanc ou européen
qaplunaarut/1n         pomme d'Adam
qaplursuq/1v           cligner des yeux
qapsit/1n              combien
qaptiq/1v              être graduellement éteint (flamme ou feu)
qapuk/1n               mousse; écume
qaqaqaala/1v           crier (le canard huard)
qaqqa/1n               colline; montagne [Terre de Baffin; côte est de la Baie d'Hudson]
qar&u/1n               lèvre inférieure; aussi, bord d'une tasse ou d'un réceptacle
qaritaq/1n             cerveau
qarjiq/1v              être chargé (un fusil ou une carabine); trans.: charger un fusil ou une carabine
qarjuk/1n              flèche; balle; projectile; missile
qarlik/1n              pantalon
qarmaq/1n              maison en tourbe
qarsaugaq/1n           caneton du huard à gorge rousse
qarsauq/1n             huart plongeon catmarin
qarsaurtuuq/1n         East Bay (côte est de Southampton Is.)
qaruviq/1v             être gratté pour être aminci avant d'être mis à sécher
qasaagaq/1n            poisson pourri [Terre de Baffin nord]
qasigiaq/1n            phoque commun
qasili/1v              picoter, piquer, brûler, faire mal (une coupure, une éraflure, etc.)
qasu/1v                [-R]/relâcher, /desserrer qqch. [R]se relâcher, se desserrer
qat&apak/1n            plante vivace des terres arides
qatait/1v              avoir une voix avec un timbre élevé; avoir une voix de soprano ou de ténor
qatanga/1v             être éclatant et éblouissant
qatangaq/1v            avoir le visage blanc, pâle
qatigak/1n             partie supérieure du corps; aussi, jambière d'une longue botte en peau
qatigaq/1v             ne montrer que le dos en flottant sur l'eau, en parlant du phoque
qatigiijaq/1v          dormir en flottant à la surface de l'eau, en parlant du phoque
qatigiq/1v             flotter avec le haut du corps ou le dos hors de l'eau
qatiktalik/1n          Fullerton Harbour
qatitu/1v              avoir une voix avec un timbre bas; avoir une voix de basse ou de contralto
qattaq/1n              poitrine d'un oiseau
qattaq/2n              marmite avec une poignée flottante
qattaujaq/1n           baril d'huile
qattik/1v              dépasser, faire saillie
qattuaq/1n             bicep
qatut/1v               jouer du tambour
qau/1n                 jour, lumière du jour
qau/1v                 (1) se lever (le soleil) (2) être lumineux, brillant
qauji/1v               savoir qqchose; être conscient de qqchose
qaujima/1v             savoir
qaukpat/1a             demain
qaukpat/1n             demain (Baffin; côte est Baie d'Hudson)
qaulluk/1v             être de couleur blanche, de couleur pâle
qauma/1v               être clair, lumineux, illuminé
qaumalik/1n            prêtre catholique romain (Ungava; côte est Baie d'Hudson)
qauq/1n                front
qauq/1v                /détacher qqch. par la force (surfaces gelées ou coincées)
qauqqarvik/1n          mois de novembre
qaurrit/1v             [T]arracher une morceau de peau de qqch. (main, bras, jambe, etc.)[P]avoir un morceau de peau arrachée (main, bras, jambe, etc.)[R]s'arracher un morceau de peau (main, bras, jambe, etc.)
qausiq/1n              humidité
qausiq/1v              être humide
qausuittuq/1n          Resolute Bay
qautamaat/1a           chaque jour; quotidiennement
qaviinga/1v            plisser les yeux
qaviq/1n               petite oie des neiges
qavirpiut/1n           bande rouge au-dessus de l'oeil du lagopède des saules
qavviasiaq/1n          martre [côte est de la Baie d'Hudson; Great Whale River]
qia/1v                 pleurer; verser des larmes; brailler
qiajuq/1n              protestant évangéliste
qiaksuk/1v             hurler, en parlant du vent
qiarngaq/1v            être d'un noir pur, profond; être un animal tout noir
qibliq/1v              scintiller; étinceler; être éclatant
qibliqijaq/1n          mica
qiggiq/1v              sauter dans les airs
qigguq/1n              lit de grosses pierres; étendue de grosses pierres serrées
qigluk/1v              tenter de se venger contre qqn
qiiq/1n                cheveux gris
qijuarjuk/1n           bâton; tableau; petite pièce de bois
qijuk/1n               bois; objet en bois
qijukkut/1n            boîte (côte ouest Baie d'Hudson)
qijuksaq/1n            bois pour le feu
qijuktaq/1n            partie en bois de qqch. qui est fait de plusieurs matériaux
qika/1v                rester immobile; ne pas bouger
qikiqqaq/1n            son produit par les pas, par le pas des animaux, par les traîneaux, etc.
qikiqqaq/1v            faire le bruit des pas, des patins de traîneau, des sabots, etc.
qikiqtaaluk/1n         Terre de Baffin
qikiqtarjuaq/1n        Broughton Is. (au nord de Pangnirtung)
qikirtaaluk/1n         While Island (Frozen Straits, au nord de Southampton Is.)
qikirtait/1n           les îles Belcher (face à Great Whale River sur la côte québécoise)
qikirtait/2n           les îles Harbour (à l'embouchure de Repulse Bay)
qikirtaq/1n            île
qikirtarjuaq/2n        l'île Vansittart (au nord de l'île Southampton)
qikirtaugaaluk/1n      l'île Bencas (au nord de l'île Coats, au sud de Coral Harbour)
qikirtaugaq/1n         l'île Bear (au sud de Coral Harbour)
qikkut/1n              jouet
qiksaaq/1v             être profondément triste ou mélancolique; regarder ailleurs parce qu'on ressent de la tristesse ou de la mélancolie
qiksimik/1v            regarder de côté sans tourner la tête
qiksulik/1v            faire saillie parce qu'ell a été mouillée (intérieur d'une coupure dans de la viande)
qikturaaq/1v           /casser qqch. net en deux
qikturiaq/1n           moustique
qikturiaq/1v           piquer, en parlant d'un moustique
qikturiilitaq/1n       filet à moustiques
qikuktuq/1v            [-R]/alimenter qqch. (un four ou un feu)
qikuq/1n               ouvrage en pierre, maçonnerie; ciment; pavé; tuile; ouvrage de brique
qikuq/1v               [T]coller ou plâtrer qqch. pour le tenir en place[P]être collé ou plâtré pour être tenu en place
qilaa/1v               communiquer avec les esprits
qilak/1n               (1) voûte du ciel (2) ciel (3) palais de la bouche
qilak/1v               /attacher, /fixer qqch. avec des cordes ou des cordons
qilalugaq/1n           baleine blanche ou béluga [Terre de Baffin nord; côte est de la Baie d'Hudson]
qilammik/1a            rapidement; en peu de temps
qilanaaq/1v            vouloir qqch. désespérément
qilaut/1n              tambour
qilirpaq/1n            insigne portée sur une chapeau ou un casquette
qilirsinaq/1n          glande; spécialement la glande thyroïde
qiliruq/1n             cicatrice
qilu/1v                /étaler, /étendre qqch.; [T]étirer qqch. de façon à le tendre[P]être étiré de façon à être tendu[R]s'étirer de façon à être tendu
qilua/1v               avoir un spasme (en mourant); avoir un tic nerveux
qiluaq/1v              [-R]/capturer qqch. au lasso
qiluaq/2n              cordon; lasso
qiluk/1v               aboyer, japper (trans.: à qqn) (chien)
qiluriaq/1n            aide; assistance
qimaa/1v               se sauver, s'échapper (trans.: de qqn)
qimak/1v               [-R]/laisser qqch. derrière; /abandonner qqch.
qimiaq/1n              (1) renforcement d'un filet de pêche (2) cadre d'une scie à métaux (3) longue chaîne
qimiarjuk/1n           (géol.) os; longue corniche de gravier post-glaciaire; longue colline de gravier à sommet plat
qimir&uk/1n            colonne vertébrale
qimirru/1v             parcourir des yeux, scruter, inspecter qqch.; sans objet: être parcouru des yeux, scruté, inspecté
qimirruaq/1n           magazine; livre; journal
qimirut/1n             barre horizontale ou transversale pour la tente
qimit/1v               /pendre, /étrangler qqn
qimmiq/1n              chien
qimmirjuaq/1n          cheval
qimugjuk/1n            banc de neige formé à l'abri du vent qui descend graduellement vers le sol
qimuk/1v               tirer un véhicule
qinalugaq/1n           baleine blanche ou béluga [côte ouest de la Baie d'Hudson]
qingaq/1n              Bathurst Inlet
qingniq/1n             cache à viande [Terre de Baffin; côte est de la Baie d'Hudson]
qiniaq/1v              supplier pour qqch. qui est refusé
qiniq/1v               chercher, rechercher (trans.: qqch.)
qinnguq/1n             milieu du front; aussi, fond d'une baie
qinu/1v                supplier pour qqch. qui est refusé
qinugi/1v              être impatient ou fatigué envers quelqu'un qui demande quelque chose qu'on lui refuse
qinuk/1n               petites particules de neige ou de glace dans l'eau
qipa/1v                haïr qqn
qipaluaq/1n            coin interne de l'oeil
qipik/1n               couverture; sac de couchage
qipik/1v               /couvrir qqn avec une couverture
qipiluk/1v             refuser, dire non (trans.:  à qqn)
qipit/1v               /enrouler qqch. autour de quelque chose
qipjaaq/1n             filetage
qipjaaq/1v             /visser ou /dévisser qqch.
qipsi/1v               être incapable de dormir à cause du bruit, de la conversation, etc.
qiptaiq/1v             être éveillé, alerte
qipuqqa/1v             être égratigné ou se faire égratigner à plusieurs endroits
qipuqqiq/1v            être égratigné ou se faire égratigner
qiqi/1v                avoir durci, gelé; s'être solidifié
qiqit/1v               geler, en parlant d'un membre ou d'une partie du corps
qiqquaq/1n             algue commune
qirata/1v              être gelé, solidifié
qirliraq/1v            [-R]/enlever, /soulever qqch. avec un levier
qirlut/1v              [-R]/rater qqch. (un animal) en tirant trop bas
qirluti/1v             couler à travers un trou et flotter sous la glace (un phoque mort ou sur lequel on a tiré)
qirnaksi/1v            commencer, en parlant du temps froid
qirngaq/1v             prier les esprits
qirngumik/1v           regarder à travers un télescope ou des jumelles
qirniq/1v              être de couleur noire, de couleur foncée
qirpak/1n              fente sur les côtés de la tunique inuit
qirraq/1v              mourir de froid
qirsuq/1v              avoir une crise d'épilepsie
qirsuq/2v              durcir la neige ou une autre substance autour de qqch. en tapant dessus; être compacté en qqch. de dur
qirti/1v               remonter ses manches pour laver ou couper qqch.
qirtutaq/1v            renforcer ou supporter qqch. en le bandant ou en l'attachant; passif: être renforcé ou supporté en étant bandé ou attaché
qisarruaq/1n           premier estomac du caribou
qisik/1n               peau de phoque; qqch. fait en peau de phoque
qisilik/1n             mot du shaman pour "phoque annelé"
qisiujaq/1n            cuir (fabrication européenne)
qissiq/1v              cracher
qissuk/1v              /égratigner ou /gratter qqn intentionellement et de façon répétée ou à plusieurs endroits
qisuk/1n               (1) bouton de harnais [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord] (2) fumée, brouillard au-dessus de la banquise en hiver [côte est de la Baie d'Hudson]
qisuk/1v               /égratigner ou /gratter qqn intentionellement
qitik/1v               jouer comme un enfant
qitiq/1n               milieu de qqch.; taille du corps humain
qitirmiut/1n           Kitikmeot
qitirulliq/1n          asticot
qiturngaq/1n           enfant
qitut/1v               être doux et souple; plier facilement
qiu/1v                 avoir froid, geler
qiuq/1v                /couper, /émincer, /tailler, /tondre qqch.
qiurnit/1v             avoir le goût de musc, des glandes sexuelles
qiviaq/1v              regarder en arrière ou autour (trans.: qqn)
qivik/1v               /lever, /soulever qqch.; /ramasser qqch., /relever qqn
qivik/2v               être blessé dans ses sentiments
qiviu/1n               poils fins, duvet d'oiseau
quajaq/1v              glisser sur une surface glissante
quajaqit/1v            glisser sur une surface glissante
quaniq/1n              plante marine comestible
quaq/1n                substance molle ou liquide gelée solidement
quaq/1v                être gelé, en parlant de viande ou d'une substance molle ou liquide
quarjuk/1n             arête, crête, corniche; bord surélevé
quarsaq/1v             geler émotivement; se sentir mal, défaillir
quarta/1v              avoir des démangeaisons à l'anus ou au rectum à cause de vers intestinaux
quartaq/1n             vers intestinal
qublaniq/1n            fissure dans le bois
qubvik/1n              larme
qubviuq/1v             avoir les yeux humides dû à l'irritation ou à la douleur ou la fumée, etc.
qugjuk/1n              cygne trompette
qugjuq/1n              animal d'un blanc immaculé
qugvaq/1v              /lever, /soulever qqch.; /mettre qqch. debout sur quelque chose
qui/1v                 pisser, uriner
quik/1n                cuisse de phoque
quilirta/1v            avoir peur de l'inconnu, de l'invisible; paniquer
quinak/1v              être chatouilleux; avoir un sensation de chatouillement
quini/1v               être gras, corpulent
quiqtuq/1v             tousser
quja/1v                être reconnaissant (trans.: envers qqn)
qujana/1e              interjection: "Ça ne fait rien!"; "Ne t'inquiète pas!"
qujannamiik/1a         merci!
qujannamiiq/1v         remercier quelqu'un
qukaq/1v               ne plus être visible; avoir disparu
qukiq/1v               /tirer qqch. ou qqn avec une arme à feu
qukiuti/1n             fusil
quksa/1v               réagir nerveusement
quksik/1n              goéland argenté
qula/1n                l'espace au-dessus de qqch.
qula/1v                douter de qqn
qulaagulik/1n          hélicoptère
qulaaq/1v              douter de quelqu'un ou de quelque chose
qulit/1n               dix
qulliquliarjuk/1n      pluvier kildir
quluaq/1v              avoir l'estomac qui gargouille
qulusuk/1n             le dos d'un oiseau
qumak/1n               ver ou parasite du dos du caribou
qumaq/1v               se pelotonner; rentrer sa tête dans les épaules
qumik/1v               tenir un enfant dans sa tunique
qummasuk/1v            s'attendre à qqch.; anticiper qqch.
qummut/1a              vers le haut
qumnaaq/1n             large crevasse rocheuse
qungasiniq/1n          coup-de-pied du pied, et aussi des bottes
qungasiq/1n            cou
qungat/1v              sourire (trans.: à qqn)
qungniq/1n             fissure dans la glace
qungujuk/1v            /aplatir, /écraser qqch.
quniq/1v               être rigide à cause du froid
qunu/1v                se retirer, s'éloigner (trans.: de qqn ou de qqch.)
qupannuaq/1n           bruant des neiges
qupannuarjuk/1n        bruant des neiges
qupi/1v                /fendre qqch. dans le sens de la longueur ou dans le sens du grain en plusieurs endroits
qupiqquaq/1n           vers de mouche à merde; asticot
qupiqquq/1n            asticot; ver de mouche à merde
qupluq/1v              /fendre qqch. dans le sens de la longueur ou dans le sens du grain en plusieurs endroits
quppaq/1n              fissure dans le bois
quppiq/1v              se séparer les cheveux; trans.: séparer les cheveux de qqn
qupsuk/1v              être aplati; être plat
quputilik/1n           policier
quqaak/1e              expression d'impudence utilisée par les enfants
ququaq/1v              jouer de la trompette; avec objet: appeler qqn en trompettant
ququarut/1n            trompette; cor
qursuq/1v              être de couleur jaune
qurturaq/1n            devant de la cuisse; os de la cuisse
qurvik/1n              pot de chambre
qusu/1v                se retirer de qqch.; être réticent à propos de qqch.
qut/1v                 être scellé
quttik/1v              être haut, élevé
quttiktuq/1n           district électoral du Nunavut incluant Arctic Bay, Grise Fjord, Nanisivik, Grise
qutuq/1n               clavicule
quviak/1v              être heureux, joyeux
quvirsaq/1n            blanc de l'oeil
rasa/1n                Russie
rijaina/1n             Regina
riva/1n                Rivière
saa/1n                 (1) le devant d'un objet stationnaire (2) l'espace devant la lampe dans un iglou (3) table [Terre de Baffin nord]
saala/1n               le perdant; celui qui a été défait
saalattaun/1n          Charlottetown
saaliriji/1n           serveur de table
saat/1v                [T]se tourner vers qqn ou qqch. pour lui faire face[P]être dans l'état de qqn ou qqch. vers qui on se tourne pour lui faire face
saaviniq/1n            poitrine ou tétines d'un phoque ou d'un mammifère marin
sabgut/1n              tige longue utilisée pour vérifier la neige
sabluutaq/1n           clôture; barricade; mur
sabvuq/1v              faire un bruit sourd en tombant dans l'eau
saggaq/1n              animal à poil ras
sagliq/1n              endroit sur la glace où la glace est mince ou fondante
saglu/1v               mentir; tromper; duper
sagvaq/1v              [T]déposer qqch. devant; faire descendre qqch. vers la mer[P]être déposé devant; être amené à descendre vers la mer[R]aller plus loin ou plus bas vers la mer
sagvik/1n              poitrine; poitrine de l'humain
saima/1v               être calme, satisfait, en paix avec soi-même
saina/1n               Chine
saitaq/1n              carte à jouer
saitaq/1v              jouer aux cartes
sajuk/1v               trembler; vibrer
saka/1v                invoquer les esprits
saki/1n                beau-père; belle-mère
sakiaq/1n              (1) frère de la femme d'un homme; soeur du mari d'une femme (2) poitrine d'un animal terrestre
sakku/1n               (1) pointe à deux bords d'un harpon ou d'une lance (2) cartouche; balle
saksiq/1v              être brumeux (le temps)
sakuk/1n               couche interne d'une peau
sakuk/1v               gratter la peau intérieure d'une fourrure
saliaq/1v              voyager sur le bord d'une pièce d'eau ou de terre
salik/1v               essuyer, gratter les débris ou la saleté de qqch.
sallaq/1v              être vide d'eau (la glace de mer au printemps)
salliit/1n             Coral Harbour
salliq/1n              Coral Harbour
salluit/1n             Salluit
salluk/1v              être mince, maigre
salluq/1n              personne ou animal mince
saluaq/1v              avoir son contenu liquide ou humide séché, évaporé
saluk/1v               être mince, maigre
salumma/1v             être propre, libre de toute marque, saleté, tache, etc.
sana/1v                travailler (trans.: à qqch.); fabriquer qqch.
sangu/1v               (1) changer de direction (2) changer d'idée ou faire qqch. d'inhabituel
sani/1n                côté, flanc de quelque chose
sanikiluaq/1n          Sanikiluaq
saniq/1n               accumulation de saleté sur le plancher
saniq/1v               balayer la poussière (trans.: de qqch.)
sanirajak/1n           Hall Beach
sanirajaq/1n           Hall Lake (Station principale Foxe, au sud d'Igloolik)
saniraq/1n             Roe's Welcome Sound (dans la région de Repulse Bay)
sanirarmik/1n          rabot à bois
sanirarmik/1v          égaliser, lisser qqch. avec un rabot
sanirut/1n             l'île Bylot (face à Pond Inlet)
sannalik/1n            tabac à pipe
sanngi/1v              être physiquement fort [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
sanngniq/1v            avoir le corsp ou les muscles raides et endoloris à cause de l'effort
sanniq/1v              /tourner qqn ou qqch. sur le côté
sapangaq/1n            perle [Terre de Baffin nord]
sapi/1v                arrêter de faire qqch.; devenir incapable de faire qqch.
sapiq/1v               (1) laisser tomber; abandonner (2) ne pas avoir envie de faire qqch.
sapkut/1v              laisser aller qqch.
sapu/1v                protéger
sapujji/1v             protéger qqn
saput/1n               barrage à poissons
saqi/1v                changer de direction (le vent)
saqqaq/1n              creux ou dépression à la base du sternum
saqqik/1v              [T]faire apparaître qqch.[P]être fait qu'on apparaît[R]apparaître
sarat/1v               être humide ou moite
sarima/1v              être ravi ou heureux d'une nouvelle acquisition
sarliaq/1n             petit; jeune chiot nouveau-né
sarliaq/1v             être assis ou étendu sur qqch.
sarpiak/1n             queue de la baleine
sarpik/1n              queue d'une baleine
sarpik/1v              pointer les pieds vers l'extérieur; se tenir les pieds écartés
sarrut/1v              faire le tour devant qqch.
sarvaq/1n              rapide; cours d'eau rapide
sarvaq/1v              descendre, courir (cours d'eau)
sarvartuq/1n           rivière Kazan dans le Padlirmiut
saskaatsuaan/1n        Saskatchewan
satuq/1v               [-R]/donner et ensuite /reprendre qqch.; /jeter et ensuite /récupérer qqch. [R]récupérer d'une situation
sau/1n                 neige jetée sur un iglou en guise d'isolation
sau/1v                 isoler un iglou en le couvrant de neige
saugaq/1n              peau d'agneau ou de mouton
saulluut/1n            pic en os pour enlever la moëlle des os de patte
saumik/1n              personne gauchère
sauniq/1n              (1) os; qqch. fait en os (2) noyau de fruit (3) coquille d'oeuf (4) support semi-circulaire pour le toit d'une maison de tourbe
sauniq/1v              se frapper un os (trans.: avec qqch.)
saurraq/1n             phalarope à bec large
saut/1n                Sud
savak/1v               faire un bruit de succion; faire flic-flac
saviaq/1v              gratter (trans.: qqch.) pour enlever les débris, la saleté; planer du bois
savik/1n               (1) métal; acier; fer (2) couteau à neige
savik/1v               avoir une pointe de métal fixée à son extrémité (un harpon ou une lance)
sia/1n                 poils de cerf perdus par l'animal
siak/1e                exclamation: 'Quoi? qu'as-tu dit?'
siaka/1v               s'inquiéter de qqch.
siaktut/1n             rassemblement de phoques le long d'une crevasse sur la glace
siamak/1v              être répandu, éparpillé
siaqqit/1v             glisser sur qqch.
siarnaq/1n             (1) animal avec une pelage brun léger et des taches noires ou grises (2) ce genre de couleur
siaru/1a               dans un moment, abbrév. de uvatsiaru
siaruut/1n             bouton
sibviaq/1n             tête du fémur
sibvuq/1v              null
sigalaaq/1n            biscuit [côte ouest de la Baie d'Hudson]
sigaliaq/1n            cigarette
sigaq/1v               faire un bruit sec claquant
siggaaq/1n             cigare
siggit/1v              se séparer ou se briser à force d'être tiré et poussé
sigguk/1n              bec d'oiseau; museau d'un animal, pif d'un humain
sigjaq/1n              rivage; côte
siiaatul/1n            Seattle
siik/1v                [-R]/inciser, /fendre qqch.[R]se fendre
siimik/1v              /attraper, /écraser, /coincer qqch. entre ou sous des objets lourds
siiqquaq/1n            rotule
siiqquq/1n             genou
siirnak/1n             oseille
siirnak/1v             être acide au goût, piquant
siirtit/1v             remonter du bord du lac en hiver, en parlant de l'eau
siitiivva/1n           septembre
sijjaq/1n              (1) tanière de renard [côte ouest de la Baie d'Hudson] (2) ligne du rivage [Terre de Baffin nord] (3) chemin vers le nid du bébé phoque [Terre de Baffin nord]
sikaatlan/1n           Écosse
sikanga/1v             agir légèrement, follement
siki/1v                baisser le regard sur qqch.
sikkik/1v              être clair; être propre et pétillant
siksik/1n              marmotte polaire
siku/1n                glace
siku/1v                avoir tourné en glace (eau)
sikumngiq/1v           fermer les yeux
sikusa/1n              Scotia
sila/1n                (1) air; atmosphère; environnement extérieur; temps ou conditions atmosphériques (2) l'extérieur, le plus loin (3) intelligence; sagesse
silata/1n              l'extérieur de qqch.
silik/1v               être large
sillinguji/1v          avoir une indigestion ou des douleurs causées par des gaz
silu/1n                animal marin mort
siluk/1v               lever la bras, être prêt à frapper (trans.: qqch. ou qqn)
simas/1n               Smith, Smiths
simialuk/1n            île à l'embouchure de la rivière Naujaat
simik/1n               bouchon; bonde
simik/1v               /boucher qqch. (avec un bouchon)
sinaa/1n               bord de la banquise
sinakjuk/1n            bord d'un objet aiguisé
singai/1n              foetus humain
singiktartuq/1n        fusil à pompe
singiq/1n              lacet à la cheville pour chaussure ou botte
singiq/1v              attacher les lacets (trans.: de qqn)
singnaa/1v             être jaloux de qqn pour cause d'infidélité
singnaktuuma/1v        rêver
singuk/1v              exercer une pression
sinik/1n               sommeil
sinik/1v               dormir
sinngaq/1v             [-R]/aplatir qqch. ou /étendre qqch. en martelant
sipaini/1n             Espagne
sipi/1v                /déchirer qqch. en deux proprement
sipiksaq/1n            quille d'un bateau, d'une embarcation
sipkiq/1v              se démettre (en parlant d'une articulation); tomber d'un équilibre instable;
siqalli/1v             [-R]/pulvériser qqch.; /moudre, /broyer qqch. en poudre; /briser qqch. en morceaux, en miettes
siqiniq/1n             Baie James
siqiniq/1v             briller, en parlant du soleil
siqinirutik/1n         horloge; montre (côte est Baie d'Hudson)
siqiq/1v               /éclabousser qqn
siqirngujaq/1n         (1) loupe grossissante (côte ouest Baie d'Hudson) (2) horloge; montre (Baffin nord)
siqqit/1v              passer d'un endroit à un autre: de la terre à la mer, de la glace solide à la glace mouvante, d'un terrain moin dangereux à un terrain plus dangereux
siqquaq/1n             nageoire arrière du morse
siqquq/1n              nageoire arrière du phoque
siqquq/1v              [T]tirer sur qqch. avec un fusil ou une carabine [P]être tiré dessus avec un fusil ou une carabine [R] se tirer avec un fusil ou une carabine
siqquq/2v              faire un bruit de craquement ou d'explosion
siqumik/1v             [-R]/briser qqch. en miettes [R]se briser en miettes
siqupsiraq/1n          foetus d'un oiseau; oeuf qui ne s'est pas développé
siquptir/1v            [-R]/fracasser qqch. [R]voler en éclats
siriaq/1v              être partiellement sec ou être en train de sécher
sirlak/1a              un peu
sirliq/1n              bruit fait en amolissant une peau de cerf (ou bruit qui y ressemble)
sirliq/1v              être sec ou finir de sécher, en parlant d'une peau de cerf
sirluaq/1n             dépôt de nourriture
sirmiaq/1v             [-R]/cimenter, /sceller qqch. avec de la neige humectée
sirmiq/1n              (1) couche de glace (2) glacier
sirmiq/1v              [-R]/recouvrir qqch. d'une couche de glace à la main [R]se couvrir de glace
sirpik/1n              grains dans le coin de l'oeil après avoir dormi
sisangiq/1v            commencer à tiédir, en parlant d'un liquide qu'on vient de mettre à chauffer
sitak/1v               être bloqué, alors qu'on joue au solitaire ou à la patience
sitamat/1n             quatre [côte ouest de la Baie d'Hudson; Natt.]
sitartaq/1n            bois dur; bois franc
siti/1n                trou d'animal; tanière
siti/1v                être dur, en parlant d'une substance physique
sitiivi/1n             CTV (chaîne de télévision)
sitsiq/1v              être saturé
situ/1v                glisser; descendre (trans.: qqch.)
situ/2v                s'étirer les jambes
siuk/1n                longueur du pied; le pied vu dans la longueur
siuraq/1n              sable
siut/1n                oreille
siva/1n                biscuit [Terre de Baffin nord]
sivaniq/1v             sonner, carillonner, en parlant d'une cloche, d'un gong, etc.
sivataarvak/1n         samedi (Baffin nord)
sivik/1n               distance entre deux points
sivinga/1v             être graduellement incliné ou en pente
sivu/1n                (1) le devant, la partie avant d'un objet en mouvement (2) l'avenir de qqch.
sivuitsilan/1n         Suisse
sivuliqti/1n           premier ministre
sivuliuqti/1n          premier ministre
sivuni/1n              le devant; l'espace devant
su/1pr                 quoi
su/1v                  être quoi ?
suaq/1v                /frapper qqn avec le plat de la main
suasilaan/1n           Swaziland
sublu/1n               (1) passage intérieur (2) détroit (3) conduit nasal, auriculaire (4) calibre du canon d'une carabine (5) tuyau ou conduit intérieur
subluit/1n             Frozen Straits ou Hurd Channel (au sud-est de Repulse Bay)
sugaluk/1v             être sans ressource, dépendant
sugiaq/1v              (1) finalement riposter à qqn (2) achever un gibier
sugiut/1n              équipement pour la chasse
sui/1v                 être contrarié, mécontent, peu satisfait de qqch.; considérer que qqch. est trop peu ou dérisoire
suinnaq/1e             n'être rien; être trop petit pour être considéré
suka/1v                bouger rapidement
sukak/1v               être serré, tendu, rigide
sukak/2v               [-R]/serrer qqch.; /rendre qqch. rigide[R]se resserrer; devenir rigide
sukaq/1n               (1) poteau de support, pilier (2) sucre
sukit/1v               se couper la plante du pied
sukkajukkut/1n         télécopie
sukku/1n               une personne pauvre
sukuiq/1v              [-R]/comprendre qqn
sukuttiq/1pr           pronom interrogatif fourre-tout pour quelque chose d'inconnu
sukuuq/1v              réprimander qqn; parler acrimonieusement à qqn
suli/1a                encore, toujours
suli/1v                parler honêtement; dire la vérité (trans.: à qqn)
sulubvaut/1n           petite partie externe recourbée du bois de caribou
suluk/1n               (1) aile (2) plume de flèche
sulukpaugaq/1n         ombre arctique
suluksuk/1v            hurler autour de la maison (le vent)
suluraq/1n             lanière de fouet
summat/1v              pourquoi
suna/1pr               quoi
sunagag/1n             balle; cartouche; munition
sungaq/1n              vésicule biliaire
sungiut/1v             être familier, à l'aise avec qqch.
sungu/1v               avoir de la bile; être malade à cause de nourriture trop riche et grasse
sunngujaaq/1v          être contusionné
supi/1v                [-R](1) /souffler qqch. hors ou loin de quelque chose; /souffler sur qqch.; /éteindre qqch. par le souffle (2) /transporter qqch. (rivière lorsqu'elle dégèle et recommence à couler) [R](1) s'éteindre (flamme) (2) se briser et commencer à couler (rivière)
supuaq/1i              souffler ou expirer l'air, en parlant d'un mammifère marin
suputit/1n             saule blanc - arbre ou feuilles
supuugaq/1n            harmonica (Baffin nord)
supuugaq/1v            jouer de l'harmonica (Baffin nord)
supuujuuq/1n           réchaud Primus (côte ouest Baie d'Hudson)
supuuq/1v              souffler sur quelque chose pendant une longue période de temps
supuurtuut/1n          pipe pour fumer (côte ouest Baie d'Hudson)
suqqaq/1n              fanon de baleine
suqquiq/1v             [T]comprendre ou reconnaître ou réaliser maintenant ce que qqn ou qqch. est [P]être compris ou reconnu pour ce que c'est ou ce qu'il est; être révélé dans son identité [R]révéler son identité; se montrer pour ce que l'on est
suqu/1v                changer de comportement, d'attitude, d'apparence
suraq/1v               /détruire qqch. irrémédiablement
surjuk/1v              approcher (trans.: qqn) avec colère ou de façon menaçante
surluk/1n              narine
surpalak/1n            son de l'explosion des gaz dans un moteur
surpalak/1v            ronronner, en parlant d'un moteur
surujuk/1n             pluie [Terre de Baffin nord]
surusiq/1n             un jeune [Terre de Baffin nord]
suugami/1e             expression de négation: "Je ne sais pas (je ne veux pas le dire)!" [Pang.; Terre de Baffin sud]
suuq/1a                pourquoi?
suuqaimma/1e           exclamation : "Ce n'est pas surprenant!"
suurlu/1a              comme, pareil à
suvak/1n               oeufs de poisson; caviar
suvalikiaq/1e          exclamation de futilité: 'Ça ne sert à rien!'
suvalikiaq/1v          être considéré légèrement, comme une perte de temps ou d'énergie
suvaunniit/1e          exclamation d'acceptation: "Ça pourrait être mieux, mais ça va aller!" [Padl.]
suviq/1v               pénétrer qqch. - en parlant du vent ou d'un courant d'air; sans objet: être pénétré par le vent ou par un courant d'air; ne pas être à l'épreuve du vent
taak/1v                enlever un vêtement extérieur [Natt.]
taakku/rpd-sc-p        ceux-ci juste ici
taakkua/pd-sc-p        ceux-ci juste ici
taaksu/rpd-ml-s        celui-là là-bas
taala/1n               dollar
taalas/1n              Dallas
taamna/pd-sc-s         celui-ci juste ici
taamsan/1n             Thompson
taangna/pd-ml-s        celui-là là-bas
taapsu/rpd-sc-s        celui-ci juste ici
taaq/1n                noirceur; obscurité
taaq/1v                être obscur; ne pas y avoir de lumière, faire sombre
taav/rad-ml            là pas à côté de moi
taav/rad-sc            par là-bas au loin
taava/ad-ml            là pas à côté de moi
taava/ad-sc            par là-bas au loin
tablu/1n               menton
taga-taga/1a           maintenant [côte est de la Baie d'Hudson; Ungava]
tagg/rad-sc            juste ici à côté de moi
tagga/ad-sc            juste ici à côté de moi
taggiuk/1n             ver qui infeste les narines des caribous
taggiuk/1v             éternuer
taggut/1n              pièce d'ivoire d'un harpon pour empêcher la main du chasseur de glisser lorsque le gibier est touché [Terre de Baffin nord]
tagguuk/1e             expression lorsqu'on réalise qu'on a été trompé
tagliq/1v              transporter, porter qqch. [Natt.]
tagv/rad-sc            juste ici à côté de moi
tagva/ad-sc            juste ici à côté de moi
tai/1v                 /appeler ou /désigner qqn par tel nom
taiguq/1v              lire (trans.: qqch.) [Terre de Baffin nord]
taik/rad-sc            là pas à côté de moi
taika/ad-sc            là pas à côté de moi
taikku/rpd-sc-p        ceux-là là-bas
taikkua/pd-sc-p        ceux-là là-bas
taiksu/rpd-sc-s        celui-là là-bas
taima/1a               (1) alors; donc (2) 'Ça suffit!'; 'Assez!'; 'Arrête!'
taimaak/1a             comme ceci; tel qu'indiqué ou décrit
taimait/1v             être comme ça, comme celui montré ou décrit (Baffin nord; côte ouest Baie d'Hudson)
taimanna/1a            comme ça; de cette façon
taimannait/1v          être comme ça, comme celui montré ou décrit (Baffin nord; côte ouest Baie d'Hudson)
taimannganit/1a        depuis; depuis ce temps
taimanngat/1a          depuis; depuis ce temps
taimna/pd-ml-s         celui-là invisible, non-visible
taingna/pd-sc-s        celui-là là-bas
taipsu/rpd-ml-s        celui-là invisible, non-visible
taitaq/1v              [-R]/épeller qqch.
tajaq/1n               (1) lanière de poignet (2) lanière ou courroie pour le poignet attachée au manche d'un couteau à neige
tajarnaq/1n            nageoire avant de morse qui a été coupée
tajarniq/1n            Beach Point ou Beechy Point (dans la région de Repulse Bay)
tajjuit/1v             (1) écraser les côtés de ses bottes en marchant; passif: être écrasés sur les côtés (bottes) (2) se couper la peau avec un instrument émoussé; être coupée avec un instrument émoussé (la peau de qqn)
takakku/rpd-sc-p       ceux en bas
takakkua/pd-sc-p       ceux en bas
takaksu/rpd-sc-s       celui en bas
takan/rad-sc           là en-dessous
takanna/ad-sc          là en-dessous
takanna/pd-sc-s        celui en bas
takatu/rpd-sc-s        celui en bas
taki/1v                être long; être grand
takkikku/rpd-?-p       ceux dehors
takkikkua/pd-?-p       ceux dehors
takkiksu/rpd-?-s       celui dehors
takkingna/pd-?-s       celui dehors
takpa/rad-ml           là au-dessus
takpaka/ad-ml          là au-dessus
takpakku/rpd-ml-p      ceux en haut
takpakkua/pd-ml-p      ceux en haut
takpaksu/rpd-ml-s      celui en haut
takpangna/pd-ml-s      celui en haut
takpik/1v              bien voir les distances, clairement
takpik/rad-sc          là au-dessus
takpika/ad-sc          là au-dessus
takpikku/rpd-sc-p      ceux en haut
takpikkua/pd-sc-p      ceux en haut
takpiksu/rpd-sc-s      celui en haut
takpiktuq/1n           jumelles ou télescope avec une lentille puissante
takpingna/pd-sc-s      celui en haut
taksiq/1n              brouillard; brume
taksiq/1v              être brumeux (le temps)
taktuk/1n              brouillard; brume
taku/1v                voir (trans.: qqch.)
talanai/1n             Deline
taliaq/1n              montre-bracelet; bracelet
talik/1v               /cacher qqch. de la vue
taliq/1n               bras
talirpik/1n            (1) le côté droit d'une partie du corps: la main droite, le bras droit, etc. (2) une personne droitière
taliruaq/1n            nageoire frontale du morse ou de la baleine
taliruq/1n             nageoire frontale du phoque
tallik/1v              /égratigner ou /érafler qqch. accidentellement
tallima/1n             cinq; chiffre cinq [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
tallimat/1n            cinq
tallurutit/1n          l'île Devon
talu/1v                /cacher ou /bloquer qqn de la vue
taluk/1n               Hoppner Inlet (au sud de Lyon's Inlet)
taluqjuaq/1n           Taloyoak
tama/1pr               tous
tama/rad-ml            juste ici à côté de moi
tamajja/ad-ml          juste ici à côté de moi
tamakku/rpd-ml-p       ceux-ci juste ici
tamakkua/pd-ml-p       ceux-ci juste ici
tamaksu/rpd-ml-s       celui-ci juste ici
tamanna/pd-ml-s        celui-ci juste ici
tamarmik/1pr           tous; chacun
tamatu/rpd-ml-s        celui-ci juste ici
tammaq/1n              (1) mauvais embranchement (2) erreur; faute
tammaq/1v              (1) s'être perdu (2) avoir fait une erreur; s'être trompé
tamua/1v               mâcher, mastiquer (trans.:  qqch.)
tangiq/1n              restes indissolubles de morceaux de blanc de baleine
tangmaaq/1v            arrêter camper pour la nuit
tanigiikkut/1n         boue adhérant aux côtés des patins de traîneau
tapa/1v                être persistent
tapaaki/1n             tabac [côte est de la Baie d'Hudson]
tapinguq/1v            avoir un trou dans sa botte [Natt.]
tapiq/1n               un partenaire
tapit/1v               [-R]/attraper ou /tuer qqch. (deux ou plus) en même temps
tapsi/1n               ceinture ou écharpe externe
tapsi/1v               [T]mettre sa ceinture à qqn[P]se faire mettre sa ceinture[R]mettre sa ceinture
tapsik/1v              [-R]/toucher ou /tripoter, /tâter qqch. dans l'obscurité
taqa/1v                être fatigué
taqak/1n               vaisseau sanguin
taqqa/ad-sc            juste ici à côté de moi
taqqa/rad-sc           juste ici à côté de moi
taqqaksu/rpd-?-s       celui dedans
taqqangna/pd-?-s       celui dedans
taqqapku/rpd-?-p       ceux dedans
taqqapkua/pd-?-p       ceux dedans
taqqiq/1n              (1) lune (2) mois
taqqirsuq/1v           s'occuper de la lampe à huile
taqqut/1n              "tender" de mèche
taquaq/1n              nourriture pour le voyage
taquaq/1v              être approvisionné pour un voyage
tariuq/1n              (1) mer; eau salée (2) sel
tarjaaraq/1v           battre et se briser contre le rivage ou les rochers (la mer, le ressac)
tarjaq/1v              marcher à l'intérieur des terres pour chasser le caribou
tarmiluqi/1v           faire un bond sur la surface de l'eau ou du sol avant de frapper sa cible (un projectile, une balle)
tarniq/1n              l'âme
tarpak/1n              (1) renflement de la narine (2) renflement d'un vêtement
tarpaq/1v              dilater les narines
tarraq/1n              (1) ombre (2) image miroir
tarrijaq/1v            regarder un film
tarrijaut/1n           projecteur de film
tarrumaaq/1v           être sans ses vêtements extérieurs
tarsaq/1n              (1) motif [côte ouest de la Baie d'Hudson] (2) couleur [Terre de Baffin nord]
tarsaq/1v              (1) être représenté ou modélisé (2) être coloré
tarsiq/1v              [-R]/tacher, /marquer qqch. avec de la poussière, de l'encre, ou une autre substance (WCHB) [R]se tacher, se marquer de poussière, d'encre, ou d'une autre substance
tartitaq/1v            avoir des plaques foncées qui se déplacent à sa surface (la mer)
tartu/1n               rein
tasikkuaq/1n           chien, expert à sentir les trous de phoque sous la neige
tasikkuaq/1v           (1) chercher des trous de phoques avec des chiens en laisse (2) conduire des chiens en laisse
tasiq/1n               lac
tasit/1v               /étirer qqch.
tasiujaq/1n            Wager Bay
tasiujaq/2n            Richmond Gulf
tasiuq/1v              prendre, diriger (trans.: qqn) par la main ou le bras
tatamnak/1v            être étonnant, surprenant, merveilleux; miraculeux
tatat/1v               /emplir qqch.
tatat/2v               être plein
tati/1v                /pousser qqch.
tatiggaq/1n            grue du Canada
tatiggarjuaq/1n        grue du Canada
tatti/1n               personne qui vient en aide, qui appuie qqn
tattui/1v              être constipé
tattuq/1v              /coller, /coincer, /bloquer qqch. ou qqn
tauga/ad-ml            là en-dessous
tauk/rad-ml            là en-dessous
tauka/ad-ml            là en-dessous
taukku/rpd-ml-p        ceux en bas
taukkua/pd-ml-p        ceux en bas
tauksu/rpd-ml-s        celui en bas
taun/rad-ml            là en-dessous
taungna/pd-ml-s        celui en bas
taursi/1v              retourner en paiement la même chose qu'on a emprunté
tausan/1n              "thousand" (mot anglais) = millier
tautuk/1v              regarder (trans.: qqch.)
tauturannaq/1n         magazine; livre d'images; illustré
tauv/rad-ml            là pas à côté de moi
tauva/ad-ml            là pas à côté de moi
tauvakku/rpd-ml-p      ceux-là là-bas
tauvakkua/pd-ml-p      ceux-là là-bas
tauvaksu/rpd-ml-s      celui-là là-bas
tauvangna/pd-ml-s      celui-là là-bas
tavanna/pd-ml-s        celui-là là-bas
tavatsu/rpd-ml-s       celui-là là-bas
tavvaaki/1n            tabac [Terre de Baffin nord]
tavvaaki/1v            fumer ou mâcher du tabac
tibjaaluk/1n           (1) épave, débris flottant jusqu'au rivage (2) appât pour la ligne à pêche
tibjaq/1n              (1) épave flottante et rejetée; bois ou épave qui flotte près du rivage (2) leurre, appât de ligne à pêche
tibjartaq/1n           débris sur le rivage apportés par la marée
tibli/1n               particules de nourriture aux coins de la bouche après avoir mangé
tibliq/1n              plus à l'intérieur des terres; plus haut dans les terres
tiblirtirut/1n         carotte de tabac à l'ancienne mode
tibvuaq/1v             [-R]/vaporiser, /asperger, /éclabousser qqch. avec un liquide
tigaq/1v               /fouetter, /rouer de coups qqn avec un court fouet
tiggak/1n              phoque, phoque commun mâle
tigik/1v               avoir durci ou gelé
tigjuq/1v              s'être évaporé
tiglik/1v              voler (trans.: qqch.)
tigliq/1v              battre (le coeur)
tiglirtaq/1n           pouls; point de vérification du pouls
tigluk/1v              /frapper ou /cogner qqn ou qqch. avec le poing fermé
tigu/1v                /agripper, /saisir, /empoigner qqch.
tiguaq/1n              enfant adopté
tiguarsi/1n            parent adoptif
tigumiaq/1v            tenir quelque chose dans les mains ou les bras
tigummit/1n            barre; manche de direction
tii/1n                 thé
tiisimpiri/1n          décembre
tija/1v                couper de la viande ou du poisson pour le faire sécher
tikaagut/1n            "catch" de la ligne du harpon
tikiq/1n               (1) index (doigt) (2) dé à coudre; protège-doigt
tikirarjuaq/1n         Whale Cove
tikit/1v               arriver (trans.: à un endroit, i.e. atteindre qqch.)
tikkuaq/1v             la pointe de quelque chose
tikkuq/1v              être droit
tikpik/1n              membrure d'un bateau
tiksa/1v               être en érection - en parlant du pénis de l'homme
tiktau/1v              être soufflé par le vent ou les vagues
tiktit/1n              accumulation de saleté ou de cire dans les oreilles
tili/1v                [-R]/envoyer qqn en mission ou faire une course
tiliuq/1v              [-R]/pousser qqn, /conseiller-à qqn, /recommander-à qqn de faire quelque chose
tilliq/1v              s'attendre à qqch.
tiluk/1v               battre (trans.: qqch.) pour enlever la poussière, la saleté, la neige, etc.
tima/1n                le côté à l'intérieur des terres
timautti/1v            avoir les bottes qui descendent aux talons
timi/1n                corps humain ou animal
timiquti/1n            organisme
timirti/1n             morse mâle adulte
timiujuq/1n            département
timmuaq/1v             être débarqué sur le rivage
tinaq/1v               être indifférent; être tiède; être apathique
tingaujat/1n           lichen noir [Natt.]
tingirraq/1v           naviguer à la voile
tingit/1n              poil pubien
tingmi/1v              voler dans les airs
tingmialaaq/1n         oisillon
tingmiaq/1n            oiseau
tingmiarniut/1n        fusil de chasse; fusil pour les oiseaux
tingmisuuq/1n          avion
tinguk/1n              (1) foie (2) plus petit lobe du foie
tinit/1v               être basse; avoir descendu (la marée)
tinittuktuq/1n         Mistake Bay (Tavane; près de Rankin Inlet)
tipaak/1n              tabac
tipi/1n                saveur; odeur; arôme
tipi/1v                être poussé sur le rivage ou à l'intérieur des terres par le vent ou la marée
tipsi/1v               être amusant, drôle, comique, risible
tipsik/1v              être loin à l'intérieur des terres
tiqiaq/1n              palette d'une casquette; visière pour se protéger les yeux
tiqittuq/1n            animal de petite taille par rapport à la moyenne de son espèce
tiqitturaq/1n          petit phoque barbu, ou phoque barbu bébé
tiraujat/1n            lichen noir [côte ouest de la Baie d'Hudson]
tiri/1v                être superstitieux à propos de qqch.
tiriaq/1n              belette
tiriganiaq/1n          renard
tiriganiaq/1v          attraper un renard
tirigluk/1n            (1) phoque barbu nouveau-né (2) mois d'avril
tirik/1v               traquer qqch; approcher de qqch. à pas de loup (un animal)
tiriksaq/1v            [T]mettre une ceinture intérieure à qqn[P]se faire mettre une ceinture intérieure[R]mettre une ceinture intérieure
tiringnak/1v           être menstruée (femme)
tiriqquq/1n            coin ou angle d'un objet carré ou rectangulaire
tirliaq/1v             [-R]/prendre qqn par surprise; /traquer ou /surprendre qqn
tirlik/1v              être inconscient de la présence humaine, d'être surveillé (animaux sauvages)
tirtit/1v              faire un bruit de crachotement en parlant ou en riant
tirtit/2v              /cuire qqch. dans la graisse; /frire qqch.
tisimpiri/1n           décembre
titaq/1v               faire de la musique, spécialement à l'accordéon
titiq/1v               marquer (trans.: qqch.) d'un trait, d'un signe avec un instrument
titiqqartalik/1n       une des îles Harbour (dans la région de Repulse Bay)
titiraq/1v             écrire
titirarvigi/1v         écrire à
titirarvik/1n          bureau
titulaaq/1v            siffler comme une corne, un sifflet, etc.
ttiatna/1e             exclamation: "Comme ça!" ; "De cette façon!"
tuapak/1n              gravier; petit caillou
tuaqatik/1n            compagnon, partenaire, associé
tuat/1v                être étroit ou mince
tuavi/1e               null
tuaviq/1v              se dépêcher; faire qqch. à la hâte
tubjaq/1v              [-R]/traquer qqn ou qqch.; [T]suivre les traces de qqn ou qqch.[P]être dans l'état de qqn ou qqch. dont les traces sont suivies
tubvik/1n              endroit où qqchose entre en contact avec une autre chose
tubvik/1v              passer d'un endroit plus dangereux à un endroit moins dangereux
tugaliaq/1n            (1) cachette à poisson (2) hatitation faite de plaques de glace recouvertes de toiles
tuglaq/1v              porter quelque chose pour couvrir ses tresses de cheveux (une femme)
tugli/1n               suivant
tugliq/1n              celui à côté, suivant ou précédent
tui/1n                 épaule
tujjaaq/1n             l'île de Cornwallis
tujjaaq/2n             l'île Nottingham (Détroit d'Hudson)
tujjapik/1v            marcher  maladroitement
tujjaq/1v              se blesser la plante des pattes sur un sol rugueux, en parlant d'un chien
tujuq/1v               [-R]envoyer, apporter quelque chose à qqn
tujurmi/1v             loger temporairement chez qqn ou à l'hôtel
tujurmiaq/1n           client d'hôtel
tujurmivik/1n          hotel
tukaillaa/1v           étirer les pattes de derrière soudainement vers l'arrière (un animal à quatre pattes)
tukaq/1v               [T]piétiner, pousser qqch. du pied de façon répétée[P]être piétiné, poussé du pied de façon répétée[R]piétiner de façon répétée
tukatuk/1n             ronronnement d'un moteur
tukatuk/1v             ronronner (moteur à combustion interne)
tuki/1n                (1) signification, sens (2) ordre; synchronisation; cohérence (3) bon sens; rectitude (4) longueur
tukiq/1v               [-R]/frapper qqch. du pied, /piétiner, /écraser qqch., marcher-sur qqch. à pas lourds; /pousser qqch. avec le pied, une fois; /poser-sur qqch. le pied[R]briser sa coquille avec ses pattes, en parlant d'un oiseau
tukiq/2v               briser sa coquille en poussant avec les pieds, en parlant d'un oiseau
tukisi/1v              comprendre (trans.: qqch.)
tukku/1v               dormir avec une autre que sa femme
tukkuq/1v              être généreux
tuksiaq/1v             demander, quémander quelque chose, prier, mendier
tuksiarvik/1n          église
tuksiq/1v              demander, supplier, prier (trans.: pour qqch.)
tuktu/1n               caribou polaire
tuktujaqtuk/1n         Tuktoyaktuk
tulaq/1v               amener son bateau au rivage
tulattarvik/1n         Moose Factory
tulimaaq/1n            côte (humaine ou animale)
tullik/1n              pluvier kildir
tulliq/1v              [T]fouler, piétiner qqch. (neige) pour la durcir ou l'aplanir[P]être foulée, piétinée (neige) pour être durcie ou aplanie
tulugaq/1n             corbeau
tulugarjuaq/1n         corbeau
tulugarnaq/1n          petite espèce de hibou blanc
tuluq/1v               [-R]/cogner, /frapper qqch. avec le corps
tuluriaq/1n            dent canine chez l'être humain
tumangijaq/1v          avoir perdu la trace d'un gibier, d'une personne ou d'un véhicule temporairement et l'avoir retrouvée
tumanngii/1v           avoir perdu la trace d'un gibier, d'une personne ou d'un véhicule irrémédiablement
tumaraq/1n             marches basses
tumi/1n                trace de pas
tummaq/1n              (1) maladie: knit-bone (2) personne avec cette maladie
tummaq/1v              avoir poussé ensemble; s'être soudés, en parlant des os
tumniq/1n              tatou
tunga/1n               le côté rapproché de qqch.
tunga/2v               être assis ou se reposer sur quelque chose
tungabvik/1n           base d'une fondation
tungiliq/1n            député
tunguniq/1n            brume foncée bleu-noir ou violacée
tunguq/1v              être de couleur pourpre
tungut/1v              être exténué
tuni/1v                [-R]/donner qqch. à quelqu'un
tuniq/1n               race d'hommes-bêtes avant les Inuit
tuniq/1v               [T]tenir sa promesse envers qqn [P]être dans l'état où qqn a tenu sa promesse envers soi
tunirjuk/1n            sternum
tunnga/1v              se sentir chez soi, être à l'aise avec ses alentours
tunnuq/1n              gras du dos
tunnuujaq/1n           quartz; quartz de granit ou de craie
tunu/1n                la partie arrière de qqch.
tununiq/1n             endroit près de Pond Inlet
tununirusiq/1n         endroit dans les environs d'Arctic Bay
tunusuk/1n             nuque
tunut/1v               [T]tourner le dos à qqn ou qqch.[P]se faire tourner le dos par qqn
tupaijaq/1v            fuir rapidement, en parlant d'un animal ou d'un oiseau
tupaq/1v               /réveiller qqn
tupiq/1n               tente
tupiq/1v               [T]monter la tente de qqn[P]avoir sa tente montée par quelqu'un[R]monter sa tente
tupit/1v               s'étouffer avec de la nourriture
tupkujaq/1n            gorge extérieure
tupqiq/1v              [T]démonter la tente de qqn[P]avoir sa tente démontée par qqn[R]démonter sa propre tente
tupsi/1v               rencontrer des traces d'animaux ou des traces de pas
tuptit/1v              pousser et tapper des blocs de neige l'un contre l'autre
tuputaq/1n             tampon pour blessure
tuqaluk/1n             pluie; neige; neige fondue
tuqaluk/1v             tomber, toucher le sol (pluie, neige, etc.)
tuqqik/1v              reposer fermement ou à plat sur sa base
tuqquq/1v              /mettre, /ranger qqch. hors de vue
tuqu/1n                mort
tuqu/1v                mourir
tur&uaq/1n             bout extérieur d'un tuyau, d'un conduit, d'un passage; bec verseur; robinet; bonde; tuyau d'échappement; tuyau d'évacuation
tur&uk/1n              trachée
tur&uk/1v              appeler qqn par son nom de lien de parenté
turaantu/1n            Toronto
turaaq/1v              [-R]/viser qqch. en ligne droite; /avoir qqch. comme but, comme objectif; [R]se tourner vers un objectif général (-mut)
turamHalu/1n           Drumheller
turiat/1v              se blesser le gros orteil; faire mal (gros orteil)
turru/1v               avoir les cheveux longs ou épais
turrujji/1v            soulever qqn dans les airs et le claquer au sol
turruti/1v             soulever qqn dans les airs et le claquer au sol
tursukataaq/1n         Pond Inlet
tursuuk/1n             endroit par où l'on entre ou sort; porche
tusaa/1v               écouter continuellement
tusaaji/1n             interprète
tusaanngit/1v          être entêté, obstiné, volontaire
tusaq/1v               entendre (trans.: qqch.)
tusarniq/1v            être plaisant ou beau à entendre
tusauma/1v             avoir entendu à propos de
tusaut/1n              nouvelles
tusiat/1v              boiter
tusuu/1e               exclamation de jalousie ou de convoitise
tusuu/1v               envier qqn de qqch.
tut/1v                 tomber, atterrir sur qqch.; être étendu sur qqch.
tutaq/1n               (1) intérieur de la machoire (2) couture chaque côté de l'encolure d'un vêtement de peau
tutarut/1n             favori (poils sur le côté du visage)
tuti/1v                marcher sur qqch.
tutik/1v               être couchés ensemble, pas nécessairement pour une relation sexuelle (utilisé au duel et au pluriel)
tutiriaq/1n            sac en peau de cerf sur lequel se tient debout un chasseur près d'un trou de phoque pour se garder les pieds au chaud
tutiriarmiutaq/1n      sac en peau de cerf sur lequel se tient debout un chasseur près d'un trou de phoque pour se garder les pieds au chaud
tuugaalik/1n           narval
tuugaaq/1n             défense d'animal
tuugaq/1v              /frapper, /piquer, /heurter qqch. de façon répétée avec un bâton, une défense (d'animal), etc.
tuukkaq/1n             tête de harpon à morse à double lame
tuulligjuaq/1n         huard commun
tuullik/1n             canard huart
tuuq/1n                ciseau à glace à long manche
tuuq/1v                /donner-à qqch. un coup direct avec un objet rigide
tuurngaq/1n            esprit; fantôme
tuurngi/1v             invoquer les esprits
tuututiksaq/1n         neige de la plateforme pour dormir d'un igloo
tuvaq/1n               glace de mer solide touchant au rivage
tuvaq/1v               se briser en morceaux (glace de mer)
ua/1v                  bouger [Padl.]
uaitHuas/1n            Whitehorse
uangnaq/1n             le nord-ouest
uangnaq/1v             souffler franc nord-ouest (vent)
uaq/1e                 expression d'étonnement: "Mon Dieu!" [côte ouest de la Baie d'Hudson; Terre de Baffin nord]
uaq/1v                 être étonné par qqch.
uasaq/1v               laver (trans.: qqch.)
uattiaq/1a             il y a quelque temps
uattiaruk/1a           dans quelque temps
ublaaq/1n              matin; ce matin
ubli/1v                demeurer ou passer la journée chez quelqu'un
ublisaut/1n            piège à animal en pierre (côte ouest Baie d'Hudson)
ublu/1n                nid d'oiseau
ubluq/1n               jour, journée
ubluriaq/1n            étoile
ubva/ad-sc             juste ici à côté de moi
ugarsiq/1v             avoir de vilains maux de tête
ugga/ad-ml             là en-dessous
ugguaq/1v              regretter profondément qqch.
ugiaq/1v               mordre (trans.: qqn) avec colère (quadrupède)
ugjua/1v               attraper ou tuer plusieurs phoques barbus
ugjuk/1n               phoque barbu
ugjuk/1v               attraper ou tuer un phoque barbu
ugjuujaq/1n            nuage sombre de tempête - nimbus
uglaq/1v               visiter (trans.: qqn)
uglarnaq/1n            jeudi (côte ouest Baie d'Hudson
uglarviksaq/1n         heures de visite
ugliq/1n               endroit où vit le morse
uglirjuaq/1n           île sud des deux îles Hall dans le canal Hurd
ui/1n                  époux
uibjaaq/1v             [T]faire tourner qqch.[P]être fait tournoyer[R]tournoyer
uigarniq/1n            veuve
uigasuk/1n             vierge; femme non mariée
uiguq/1v               [-R]/allonger qqch. par addition
uima/1v                (1) être excité; perdre le contrôle (2) être fou, dément (3) se dépêcher
uinik/1v               prendre mari; se marier
uinipaik/1n            Winnipeg
uiqimait/1v            être lourd
uirit/1v               s'habituer à faire qqch.; attirer l'attention
uirittak/1v            essayer de demeurer près de quelqu'un qui a été un bienfaiteur
uirittuq/1v            essayer de demeurer près de quelqu'un qui a été un bienfaiteur
uirngaq/1v             avoir sommeil; être somnolent
uirniq/1n              extrémité avant du traîneau
uirsaq/1v              être en chaleur, en parlant d'une femelle
uit/1v                 ouvrir les yeux
uitta/1v               avoir les yeux ouverts
uivaq/1v               prendre un chemin détourné (trans.: pour arriver à qqch.); faire le tour, contourner (trans.: qqch.)
uivii/1n               une personne de langue française
uiviiq/1n              France
uiviititut/1n          la langue française
uiviri/1v              /tromper ou /duper qqn
uja/1n                 partie près du cou d'une peau de phoque
ujak/1v                apparaître
ujami/1n               collier; chapelet
ujaraq/1n              rocher; pierre
ujaraq/1v              frapper ou passer sur des rochers avec les patins de son traîneau
ujattiut/1n            bretelles pour pantalons
ujaujaaq/1v            être de couleur verte
ujjiq/1v               (1) noter qqch., être conscient de qqch. (2) s'inquiéter de ne pas avoir assez de nourriture pour sa famille
ujumiriaq/1v           causer de la distorsion, des mirages (l'air, les vagues de chaleur)
ujuru/1n               neveu ou nièce de la soeur d'un homme
ujuu/1e                exclamation signifiant qu'on est exténué
ukaHilak/1n            Ukahilak
ukaliarjuk/1n          lièvre arctique
ukaliq/1n              lièvre arctique
ukamaq/1v              tirer (trans.: qqch.) sur le bord du rivage avec une corde
ukiaksaaq/1n           début de l'automne (septembre)
ukialiq/1n             animal avec sa fourrure d'automne ou oiseau avec son plumage d'automne; peau ou fourrure prise en automne
ukianitaq/1n           quelque chose relié à l'automne
ukiaq/1n               automne (en gros, le mois d'octobre)
ukiji/1v               regarder fixement (trans.: qqn)
ukiliriaq/1v           être marbré, moucheté, tacheté (un animal à fourrure ou à poils)
ukit/1v                /ébrécher qqch.
ukiuq/1n               (1) hiver (2) année (unité de temps)
ukiuq/1v               être devenu hivernal; s'approcher de l'hiver (temps)
ukiuqtaqtuq/1n         l'Arctique
ukkaq/1n               partie de l'iglou où l'on entre
ukku/rpd-ml-p          ceux en bas
ukkua/pd-ml-p          ceux en bas
ukkuaq/1n              (1) porte (2) culasse d'une carabine
ukkuaq/1v              [-R]fermer qqch. (une porte, une fenêtre) [R]se refermer
ukkuiq/1v              [T]ouvrir la porte de qqch.; ouvrir la porte à qqn; enfoncer le verrou du fusil[P]être ouverte, en parlant d'une porte[R]s'ouvrir, en parlant d'une porte
ukpat/1n               fesse; filet, longe de viande
ukpigjuaq/1n           harfang des neiges
ukpik/1n               harfang des neiges
ukpikaq/1v             tomber par devant sur les mains ou le visage
ukpiq/1v               croire
uksu/rpd-ml-s          celui en bas
uku/1v                 pencher le haut du corps tout en gardant les jambes droites
uku/rpd-sc-p           ceux-ci juste ici
ukua/pd-sc-p           ceux-ci juste ici
ukuaq/1n               épouse du fils; épouse du frère
ukusik/1n              grosse bouilloire en stéatite (pierre à savon) pour la cuisson
ukusiksalik/1n         les régions de Wager Bay et Back's River
ukusiksaq/1n           pierre à savon
ukuttiq/1pr            donné en réponse à 'sukuttiq?' lorsqu'on ne connaît pas la réponse
ulaluujaq/1n           tourbillon; tornade
ulaluujaq/1v           venter en rafales tournoyantes, en tornade, en tourbillons
ulamiq/1v              être cylindrique
ulaqi/1v               jouer comme un enfant
ulibjalaaq/1v          se gargariser
ulik/1n                couverture; châle
ulik/1v                /couvrir qqn avec quelque chose
ulimak/1v              couper (trans.: qqch.) avec une hache
uliq/1v                /ébrécher qqch.
ulirnaiq/1v            [-R]/comprendre qqch.
ulit/1v                avoir monté (la marée)
ulit/2v                /retourner qqch. sens dessus-dessous
uliusiniq/1n           muscle arrière du caribou avec la viande de filet
uliut/1n               tendon du dos du caribou avec le filet de viande
uliutaujaq/1n          larges feuilles de tabac posées les unes sur les autres
ullaa/1v               être ébréché (côté affilé d'une lame)
ullaq/1v               courir (trans.: après qqn) (chez les humains seulement)
ullumi/1a              aujourd'hui
ullutuinnaq/1n         vendredi (Baffin nord)
ulu/1n                 couteau de femme en forme de demi-lune
uluagullik/1n          oie 
uluaq/1n               joue
uluaq/1v               scier avec une égoïne
uluarnaq/1n            banc de neige lisse et arrondi
ulujjau/1v             être inondé, submergé, couvert par la marée montante
uluk/1v                [T]frotter, travailler qqch. pour le rendre doux et souple[P]être frotté, travaillé pour être rendu doux et souple
uluq/1v                travailler (trans.: qqch.) avec un ciseau à froid
uluriaq/1v             reculer par peur d'un objet volant
ulurniq/1n             partie arrière d'une carabine
ulurrait/1n            bran de scie
ulursit/1n             ciseau à froid
uluut/1n               égoïne
umaaq/1v               [T]déchirer la botte à la couture; défaire la couture de la botte[P]être déchiré, en parlant d'une botte à la couture; être défaite, parlant de la couture d'une botte[R]se déchirer, se défaire, en parlant d'une couture de botte
umaiq/1v               /raccommoder, /coudre qqch.
umak/1v                avoir la barbe pas rasée
umaq/1n                couture de botte
umialiktaq/1n          capitaine de bateau
umiaq/1n               bateau; embarcation
umiaraq/1n             petit bateau
umijjiuq/1v            construire un bateau
umik/1n                barbe
umik/1v                [-R]/boucher, /sceller qqch.
uminak/1n              tente [Padl.]
umingaatti/1v          parler du nez
umingmak/1n            boeuf musqué
umiu/1v                se noyer suite à un naufrage
ummak/1n               fruit mûr [Terre de Baffin nord]
ummik/1n               bande de métal pour attacher la lame au manche
umngijaq/1v            /raser qqn
umngut/1n              bouchon; bonde; scellant
umrngut/1n             courroie, bandoulière, écharpe utilisée pour transporter quelque chose (côte ouest Baie d'Hudson)
un/rad-ml              là en-dessous
una/1v                 jouer (un animal)
una/pd-sc-s            celui-ci juste ici
unaaq/1n               harpon; lance
unaliq/1n              indien Cri
unarmi/1v              penser qu'on peut s'en tirer (trans.: de qqch.) avec impunité
unataq/1v              se battre, combattre (trans.: qqch. ou qqn)
unga/1n                le côté éloigné de qqch.
unga/1v                languir après une personne ou un être vivant
ungasik/1v             être loin, éloigné
ungat/1n               place sur la couchette
ungata/1n              le côté éloigné de qqch.
ungavak/1v             /bouger ou /mettre ou /placer qqch. plus loin
ungilaq/1v             démanger ou irriter la peau
ungiq/1v               [-R]/serrer, /resserrer qqch. (lacet ou lien)[R](1)resserrer ses bottes, son parka (2) guérir, en parlant d'une blessure (3) resserrer les lèvres pour faire une petite bouche précieuse, affectée
ungirlaq/1v            mettre ou contenir qqch. dans un peau, un tissu ou un vêtement, comme dans un sac
ungna/pd-ml-s          celui en bas
ungua/1v               se mouvoir sous l'eau
unguma/1v              surveiller, protéger qqch. contre le vol ou l'abus
ungupquaq/1v           pousser ou chasser un animal dans un enclos
unguuq/1v              pousser ou chasser un animal dans un enclos
uni/1v                 se précipiter vers la nourriture, les déchets, etc (un chien ou autre animal carnivore)
uniaq/1v               tirer (trans.: qqch.) sur le sol avec une corde
unik/1v                arrêter par inertie
unipkaaq/1n            histoire; rapport
unipkaaq/1v            raconter une histoire (trans.: à qqn)
uniq/1n                aisselle
uniuq/1v               [T]rater qqch. après l'avoir visé[P]être raté après avoir été visé
uniut/1n               peau utilisée comme traîneau de remplacement
unnguq/1n              verrue
unniit/1e              expression signifiant l'acceptation d'une solution considérée non idéale
unniq/1v               dire à qqn un fait indiscutable
unnuaq/1n              tard en soirée; hier soir
unnuk/1n               soir; ce soir; cette nuit
unnuk/1v               être, être devenu le soir
unnuksaq/1n            après-midi
unuq/1v                être nombreux, plusieurs
upak/1v                s'approcher (trans.: de qqch.)
upalungiq/1v           être déterminé à faire qqch.
upaluq/1v              (1) sauter dans l'action (2) agir avec hâte sans réfléchir
upik/1v                être étonné ou surpris par qqch.
upinnarani/1a          Ce n'est pas surprenant!
upirngaaq/1n           printemps arctique
upsik/1v               être texturé ou tissé serré; être non poreux; être opaque
upsiri/1v              calfater qqch.; sans objet: être calfaté
uqaajuuq/1n            gramophone; tourne-disque (côte est Baie d'Hudson)
uqaalaut/1n            téléphone
uqalimaagaq/1n         livre; magazine
uqalimaaq/1v           lire
uqallak/1v             parler (à quelqu'un)
uqalugvigi/1v          parler au téléphone avec
uqaluk/1v              téléphoner
uqaq/1n                (1) langue (2) languette où l'on met l'appât dans une trappe d'animal
uqaq/1v                parler; dire qqch. (trans.: à qqn)
uqaujaq/1n             feuille (d'une plante ou d'un arbre)
uqausiq/1n             (1) mot; discours; quelque chose qui est dit (2) langue; dialecte (3) manière de parler
uqauti/1v              dire (à quelqu'un)
uqit/1v                être léger
uqqurmiut/1n           Uqqurmiut
uqquu/1n               (1) chaleur (2) côté à l'abri du vent
uqsuq/1n               gras; huile; graisse
uqsuqtuuq/1n           Gjoa Haven
uquk/1n                (1) rouille du métal (2) moisissure de la nourriture
uqumait/1v             être lourd
uqummiaq/1n            (1) morceau de gras ou de peau flottant dans l'huile de la lampe à huile (2) bonbon
uqummiaq/1v            tenir quelque chose dans sa bouche
uqummiq/1v             [-R]/tenir qqch. dans la bouche
uriaq/1n               crachat
uriaq/1v               cracher (trans.: qqch.)
uriiq/1e               exclamation: appel aux chiens de traîneau pour qu'ils suivent les traces de traîneaux
urjuq/1n               mousse de sphaigne
urliq/1v               [T]lever son harpon pour percer ou transpercer qqch.[P]être visé par un harpon
urnik/1v               s'approcher (trans.: de qqch.)
urpigaq/1n             saule arctique
urpik/1n               saule arctique
urru/1v                tomber, trébucher
urrulu/1v              haïr (trans.: qqn)
urruraq/1v             plier parce que trop mince ou trop aiguisée (le bord de la lame d'une couteau)
ursiq/1n               anneau [côte ouest de la Baie d'Hudson]
ursiq/1v               [-R](1) /huiler ou /graisser qqch. (2) /crever, /percer, /trouer, /piquer qqch.
ursirvik/1n            valve hydraulique; vis hydraulique
ursualuk/1n            kérosène; huile de charbon
ursuaq/1v              être calme, en parlant de la surface de l'eau
ursulik/1n             mèche (d'une lampe, d'un briquet, etc.)
ursuriaq/1n            l'île Marble (côte ouest de la Baie d'Hudson)
uruniq/1n              (1) intestin de la grouse arctique (2) excrétion liquide de la grouse arctique
urviujaq/1n            cuillère (Padl.)
usi/1n                 cargaison; charge; fret; bagages
usi/1v                 avoir une charge à son bord
usiit/1e               expression signifiant qu'on vient soudainement de se souvenir de qqch.
usinga/1v              être nu
usiq/1v                avoir retiré ses vêtements; se tenir nu
usiraq/1v              se renverser par-dessus le couvercle du contenant (un liquide)
usualigjuaq/1n         gros caribou mâle
usuaq/1n               pénis d'un caribou, d'un cheval, d'un morse
usuk/1n                (1) organe sexuel mâle (2) petit loquet d'un piège empêchant les mâchoires de se refermer
usuujaaqtuq/1n         saucisse
usuujaq/1n             barre ou pièce horizontale qui fait saillie à la proue d'un bateau
utajuraq/1n            espèce de taille moyenne de phoque annelé
utaqqi/1v              attendre (trans.: après qqch. ou qqn)
uti/1v                 perdre ses poils ou sa peau (un animal)
utiq/1v                revenir; retourner à un endroit; trans.: retourner, rapporter qqch.
uttuuk/1n              organe sexuel femelle
utupiri/1n             octobre
utuqqaq/1n             vieil homme
uu/rpd-sc-s            celui-ci juste ici
uugaq/1n               morue; morue polaire
uujuq/1n               ragoût; viande cuite
uuk/1v                 [-R]/tester, /vérifier, /essayer qqch.
uukkaq/1v              se briser en morceaux (glace de mer solide)
uulik/1v               grelotter de froid ou de fièvre
uuma/1v                (1) être vivant (2) être un être vivant (3) être un gibier (4) être en train de fonctionner (mécanisme: horloge, montre, ...)
uumajuliriji/1n        officier de la faune
uumajuq/1n             animal
uumanarjuaq/1n         Blacklead Whaling Station
uumaq/1v               revenir à la vie
uumi/1v                haïr qqn
uumilaq/1v             se déformer la bouche en un geste moqueur ou humoristique
uummat/1n              coeur
uut/1v                 /brûler, /cuire qqch.
uuttuq/1n              phoque se prélassant au soleil
uv/rad-sc              juste ici à côté de moi
uva/1rpr               moi; nous
uvaguk/1pr             nous deux; à nous deux
uvagut/1pr             nous plusieurs; à nous plusieurs
uvanga/1pr             je; moi; à moi
uvattiutik/1n          vison
uviluq/1n              moule
uvingiaq/1v            siffler (trans.: qqn)
uvinik/1n              chair humaine; chair nue; peau nue
uvinngiaraq/1v         siffler
uviq/1v                /incliner qqch. sur un côté, à un angle
uvvalu/1c              ou
uvvaluunniit/1c        ou bien
vaan/1n                Banff
vaaniviul/1n           Bonneyville
vaankuuva/1n           Vancouver
vait/1n                Blanc/Blanche
viakpuruk/1n           Fenbrook
viiniks/1n             Phoenix
vivvuari/1n            février
vuakutan/1n            Walkerton
vuat/1n                Fort
vuatan/1n              Bowden
vujinia/1n             Virginie
vulin/1n               Berlin
vuraakviul/1n          Brockville
vuransuik/1n           Brunswick
